1. แนวนโยบายแห่งรัฐมีการบัญญัติไว้ในกฎหมายใด ?
ก. พระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. 2560
ข. พระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560
ค. พระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน พ.ศ. 2534
ง. รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย
2. แนวนโยบายแห่งรัฐบัญญัติไว้ในหมวดใดของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย ?
ก. หมวด 4
ข. หมวด 5
ค. หมวด 6
ง. หมวด 7
3. บทบัญญัติในหมวดแนวนโยบายแห่งรัฐมีผลตามรัฐธรรมนูญอย่างไร ?
ก. เป็นบทบังคับให้รัฐต้องดำเนินการตรากฎหมายและกำหนดนโยบายในการบริหารราชการแผ่นดิน
ข. เป็นแนวทางให้รัฐดำเนินการตรากฎหมายและกำหนดนโยบายในการบริหารราชการแผ่นดิน
ค. เป็นบทบังคับให้รัฐบาลกำหนดนโยบาย
ง. เป็นแนวทางให้ส่วนราชการปฏิบัติราชการ
4. แนวนโยบายแห่งรัฐที่บัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญมีทั้งหมดกี่มาตรา ?
ก. 10 มาตรา
ข. 15 มาตรา
ค. 20 มาตรา
ง. 23 มาตรา
5. แนวนโยบายแห่งรัฐว่าด้วยยุทธศาสตร์ชาติอยู่ในมาตราใดของรัฐธรรมนูญ ?
ก. มาตรา 64
ข. มาตรา 65
ค. มาตรา 66
ง. มาตรา 67
6. ผู้มีสิทธิเลือกตั้งจำนวนไม่น้อยกว่าหนึ่งหมื่นคนเข้าชื่อเสนอกฎหมายตามหมวดว่าด้วยแนวนโยบายแห่งรัฐได้หรือไม่ ?
ก. ได้ เพราะเป็นสิทธิตามรัฐธรรมนูญ
ข. ได้ เพราะรัฐธรรมนูญกำหนดไว้
ค. ประชาชนเข้าชื่อเสนอกฎหมายไม่ได้
ง. ไม่ได้ เพราะ ผู้มีสิทธิเลือกตั้งจำนวนไม่น้อยกว่าหนึ่งหมื่นคนเข้าชื่อเสนอกฎหมายได้ตามหมวด 3สิทธิและเสรีภาพของปวงชนชาวไทย หรือหมวด 5 หน้าที่ของรัฐ เท่านั้น
7. การจัดทำ การกำหนดเป้าหมาย ระยะเวลาที่จะบรรลุเป้าหมาย และสาระที่พึงมีในยุทธศาสตร์ชาติให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์และวิธีการของกฎหมายใด
ก. รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย
ข. พระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน พ.ศ. 2534
ค. พระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. 2560
ง. พระราชบัญญัติแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ พ.ศ. 2560
8. ยุทธศาสตร์ชาติให้ใช้บังคับได้เมื่อใด ?
ก. เมื่อนายกรัฐมนตรีแถลงต่อรัฐสภา
ข. เมื่อรัฐสภาให้ความเห็นชอบ
ค. เมื่อคณะรัฐมนตรีให้ความเห็นชอบ
ง. เมื่อได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษาแล้ว
9. ก่อนการตรากฎหมายทุกฉบับรัฐพึงดำเนินการอย่างไร ?
ก. จัดให้มีการรับฟังความคิดเห็นของหน่วยงานที่เกี่ยวข้องและประชาชนเท่านั้น
ข. ดำเนินการศึกษาวิเคราะห์ผลกระทบเมื่อเห็นว่ามีความจำเป็น และนำมาประกอบการพิจารณาการตรากฎหมาย
ค. ดำเนินการให้ผู้เชี่ยวชาญศึกษาผลกระทบจากการออกกฎหมายนั้น ๆ
ง. จัดให้มีการรับฟังความคิดเห็นของผู้เกี่ยวข้อง วิเคราะห์ผลกระทบที่อาจเกิดขึ้นจากกฎหมายอย่างรอบด้านและเป็นระบบ รวมทั้งเปิดเผยผลการรับฟังความคิดเห็นและการวิเคราะห์นั้นต่อประชาชน และนำมาประกอบการพิจารณาในกระบวนการตรากฎหมายทุกขั้นตอน
10. รัฐจะประกอบกิจการที่มีลักษณะเป็นการแข่งขันกับเอกชนได้ในกรณีดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. มีความจำเป็นเพื่อประโยชน์ในการรักษาความมั่นคงของรัฐ
ข. การรักษาผลประโยชน์ส่วนรวม
ค. เพื่อความมั่นคงของประเทศ
ง. การจัดให้มีสาธารณูปโภคหรือการจัดทำบริการสาธารณะ
11. รัฐพึงดำเนินการให้มีกฎหมายเกี่ยวกับการบริหารงานบุคคลของหน่วยงานของรัฐ ให้เป็นไปตามระบบใด ?
ก. ระบบการแข่งขันอย่างเสมอภาค
ข. ระบบคุณธรรม
ค. ระบบอาวุโส
ง. ระบบพัฒนาขีดความสามารถสูงสุด
12. รัฐพึงจัดให้มีอะไร เพื่อให้หน่วยงานของรัฐใช้เป็นหลักในการกำหนดประมวลจริยธรรมสำหรับเจ้าหน้าที่ของรัฐในหน่วยงานนั้น ๆ ?
ก. มาตรฐานทางจริยธรรม
ข. แนวนโยบายด้านจริยธรรม
ค. ประมวลจริยธรรมกลาง
ง. กฎหมายกลางเกี่ยวกับจริยธรรม
13. คณะรัฐมนตรีต้องจัดให้มีกฎหมายกำหนดหลักเกณฑ์และวิธีการในการจัดทำ การกำหนดเป้าหมาย ระยะเวลาที่จะบรรลุเป้าหมาย และสาระที่พึงมีในยุทธศาสตร์ชาติให้แล้วเสร็จภายในกี่วันนับแต่วันประกาศใช้รัฐธรรมนูญ ?
ก. ภายใน 90 วันนับแต่วันประกาศใช้รัฐธรรมนูญ
ข. ภายใน 100 วันนับแต่วันประกาศใช้รัฐธรรมนูญ
ค. ภายใน 120 วันนับแต่วันประกาศใช้รัฐธรรมนูญ
ง. ภายใน 180 วันนับแต่วันประกาศใช้รัฐธรรมนูญ
14. ต้องมีการดำเนินการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติให้แล้วเสร็จภายในกี่ปีนับแต่วันที่กฎหมายกำหนดหลักเกณฑ์และวิธีการในการจัดทำ การกำหนดเป้าหมาย ระยะเวลาที่จะบรรลุเป้าหมาย และสาระที่พึงมีในยุทธศาสตร์ชาติใช้บังคับ ?
ก. 1 ปี
ข. 2 ปี
ค. 3 ปี
ง. 4 ปี
15. องค์กรใดมีหน้าที่และอำนาจติดตามการจัดทำและดำเนินการตามยุทธศาสตร์ชาติ ?
ก. สภาผู้แทนราษฎร
ข. วุฒิสภา
ค. ศาลรัฐธรรมนูญ
ง. ผู้ตรวจการแผ่นดิน
16. พระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. 2560 ให้ไว้ ณ วันที่ใด ?
ก. 26 กรกฎาคม 2560
ข. 26 สิงหาคม 2560
ค. 26 กันยายน 2560
ง. 26 ตุลาคม 2560
17. พระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. 2560 ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเมื่อวันใด ?
ก. 31 กรกฎาคม 2560
ข. 31 สิงหาคม 2560
ค. 30 กันยายน 2560
ง. 31 ตุลาคม 2560
18. ใครรักษาการตามพระราชบัญญัติการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ พ.ศ. 2560 ?
ก. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
ข. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
ค. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
ง. นายกรัฐมนตรี
19. ระยะเวลาที่กำหนดไว้ในยุทธศาสตร์ชาติต้องไม่น้อยกว่ากี่ปี ?
ก. 10 ปี
ข. 15 ปี
ค. 20 ปี
ง. 25 ปี
20. การประกาศใช้ยุทธศาสตร์ชาติให้ทำเป็นรูปแบบใด ?
ก. ประกาศคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ
ข. ประกาศสำนักนายกรัฐมนตรี
ค. ประกาศพระบรมราชโองการ
ง. ประกาศนายกรัฐมนตรี
21. การดำเนินการใดบ้างที่ต้องสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติ ?
ก. การกำหนดนโยบายการบริหารราชการแผ่นดิน
ข. การจัดทำแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ นโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยความมั่นคงแห่งชาติและแผนอื่นใด
ค. การจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปี
ง. ถูกทุกข้อ
22. ยุทธศาสตร์ชาติอย่างน้อยต้องประกอบด้วยดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. วิสัยทัศน์การพัฒนาประเทศ
ข. เป้าหมายการพัฒนาประเทศในระยะยาว กำหนดระยะเวลาที่ต้องดำเนินการเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย และตัวชี้วัดการบรรลุเป้าหมาย
ค. งบประมาณในการดำเนินการ
ง. ยุทธศาสตร์ด้านต่าง ๆ
23. คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติมีใครเป็นประธาน ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. ประธานสภาผู้แทนราษฎร
ค. ประธานวุฒิสภา
ง. รองนายกรัฐมนตรีหรือรัฐมนตรีที่นายกรัฐมนตรีมอบหมาย
24. สภาผู้แทนราษฎรพิจารณาร่างยุทธศาสตร์ชาติที่คณะรัฐมนตรีเสนอและลงมติเห็นชอบหรือไม่เห็นขอบให้แล้วเสร็จภายในกี่วัน ?
ก. 30 วัน นับแต่วันที่ได้รับร่างยุทธศาสตร์ชาติ
ข. 60 วัน นับแต่วันที่ได้รับร่างยุทธศาสตร์ชาติ
ค. 90 วัน นับแต่วันที่ได้รับร่างยุทธศาสตร์ชาติ
ง. 120 วัน นับแต่วันที่ได้รับร่างยุทธศาสตร์ชาติ
25. วุฒิสภาพิจารณาและลงมติเห็นชอบหรือไม่เห็นชอบร่างยุทธศาสตร์ชาติให้แล้วเสร็จภายในกี่วัน ?
ก. 30 วัน นับแต่วันที่ได้รับร่างจากสภาผู้แทนราษฎร
ข. 60 วัน นับแต่วันที่ได้รับร่างจากสภาผู้แทนราษฎร
ค. 90 วัน นับแต่วันที่ได้รับร่างจากสภาผู้แทนราษฎร
ง. 120 วัน นับแต่วันที่ได้รับร่างจากสภาผู้แทนราษฎร
26. ถ้าสภาผู้แทนราษฎรหรือวุฒิสภาพิจารณาร่างยุทธศาสตร์ชาติไม่แล้วเสร็จภายในกำหนดเวลาที่กฎหมายกำหนดจะมีผลอย่างไร ?
ก. ให้ส่งร่างยุทธศาสตร์ชาติคืนคณะรัฐมนตรีเพื่อดำเนินการเสนอใหม่
ข. ให้ถือว่าร่างยุทธศาสตร์ชาติตกไปทั้งฉบับ
ค. ให้ถือว่าสภาผู้แทนราษฎรหรือวุฒิสภา แล้วแต่กรณี ได้ให้ความเห็นชอบโนร่างยุทธศาสตร์ชาติที่คณะรัฐมนตรีเสนอ
ง. ให้สภาผู้แทนราษฎรหรือวุฒิสภา แล้วแต่กรณี พิจารณาร่างยุทธศาสตร์ชาติต่อไป เพราะถือว่าเป็นเพียงแค่ระยะเวลาเร่งรัด
27. ในกรณีที่สภาผู้แทนราษฎรหรือวุฒิสภาไม่ให้ความเห็นชอบร่างยุทธศาสตร์ชาติมีผลอย่างไร และคณะรัฐมนตรีต้องดำเนินการอย่างไรต่อไป ?
ก. ให้ส่งร่างยุทธศาสตร์ชาติคืนคณะรัฐมนตรีเพื่อดำเนินการเสนอใหม่
ข. ให้ส่งร่างยุทธศาสตร์ชาติคืนคณะรัฐมนตรีเพื่อดำเนินการแก้ไข
ค. ให้ร่างยุทธศาสตร์ชาติเป็นอ้นตกไป และให้คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติดำเนินการจัดทำร่างยุทธศาสตร์ชาติขึ้นใหม่หรือแก้ไขเพิ่มเติมก็ได้ ซึ่งต้องกระทำให้แล้วเสร็จภายใน 180 วันนับแต่วันที่สภาผู้แทนราษฎร หรือวุฒิสภาไม่ให้ความเห็นชอบ
ง. ให้ร่างยุทธศาสตร์ชาติเป็นอันตกไป และให้คณะรัฐมนตรีดำเนินการจัดทำร่างยุทธศาสตร์ชาติขึ้นใหม่หรือแก้ไขเพิ่มเติมก็ได้ ซึ่งต้องกระทำให้แล้วเสร็จภายใน 180 วันนับแต่วันที่สภาผู้แทนราษฎร หรือวุฒิสภาไม่ให้ความเห็นชอบ
28. ร่างยุทธศาสตร์ชาติที่ได้รับความเห็นชอบของรัฐสภาแล้ว ให้นายกรัฐมนตรีนำขึ้นทูลเกล้าทูลกระหม่อมถวายภายในกี่วัน ?
ก. 20 วัน
ข. 30 วัน
ค. 40 วัน
ง. 50 วัน
29. คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติต้องจัดให้มีการทบทวนยุทธศาสตร์ชาติทุกกี่ปี ?
ก. 3 ปี
ข. 4 ปี
ค. 5 ปี
ง. 10 ปี
30. คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติมีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. จัดทำร่างยุทธศาสตร์ชาติเพื่อเสนอคณะรัฐมนตรี
ข. กำหนดวิธีการการมีส่วนร่วมของประชาชนในการจัดทำร่างยุทธศาสตร์ชาติ และการมีส่วนร่วมในการติดตาม การตรวจสอบ และการประเมินผลการดำเนินการตามยุทธศาสตร์ชาติ และมาตรการส่งเสริมและสนับสนุนให้ประชาชนทุกภาคส่วนดำเนินการให้สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติ
ค. จัดทำและเสนองบประมาณในการดำเนินการตามยุทธศาสตร์ชาติ
ง. เสนอความเห็นต่อรัฐสภา คณะรัฐมนตรี หรือหน่วยงานของรัฐที่เกี่ยวข้องในเรื่องเกี่ยวกับการดำเนินการตามยุทธศาสตร์ชาติ และ กำกับดูแลการปฏิรูปประเทศให้สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติตามที่กำหนดไว้ในกฎหมายว่าด้วยแผนและขั้นตอนการดำเนินการปฏิรูปประเทศ
31. หน่วยงานใดทำหน้าที่สำนักงานเลขานุการของคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติและคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ ?
ก. สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
ข. สำนักงานขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง
ค. สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา
1. สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
32. กรณีที่ความปรากฏต่อคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ ว่าการดำเนินการใดของหน่วยงานของรัฐไม่สอดคล้องกับยุทธศาสตร์ชาติหรือแผนแม่บท คณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. รายงานรัฐมนตรีที่กำกับดูแลหน่วยงานของรัฐนั้นถึงความไม่สอดคล้องและข้อเสนอแนะในการแก้ไขปรับปรุง
ข. แจ้งให้หน่วยงานของรัฐนั้นทราบถึงความไม่สอดคล้องและข้อเสนอแนะในการแก้ไขปรับปรุง
ค. สั่งให้ให้หน่วยงานของรัฐดำเนินการแก้ไขปรับปรุงโดยด่วน
ง. รายงานให้คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติทราบเพื่อแจ้งให้หน่วยงานของรัฐนั้นทราบถึงความไม่สอดคล้องและข้อเสนอแนะในการแก้ไขปรับปรุง
33. ยุทธศาสตร์ชาติฉบับแรกประกาศ ณ วันที่เท่าใด ?
ก. 8 ตุลาคม 2560
ข. 10 ธันวาคม 2560
ค. 8 ตุลาคม 2561
ง. 10 ธันวาคม 2561
34. ตามบทเฉพาะกาลในวาระเริ่มแรกยุทธศาสตร์ชาติฉบับแรกองค์กรใดเป็นผู้ให้ความเห็นขอบ ?
ก. วุฒิสภา
ข. รัฐสภา
ค. สภาปฏิรูปแห่งชาติ
ง. สภานิติบัญญัติแห่งชาติ
35. ยุทธศาสตร์ชาติฉบับแรกประกาศในราชกิจจานุเบกษาเมื่อวันที่เท่าใด ?
ก. 30 เมษายน 2561
ข. 28 กรกฎาคม 2561
ค. 13 ตุลาคม 2561
ง. 12 ธันวาคม 2561
36. ยุทธศาสตร์ชาติฉบับปัจจุบันมีระยะเวลาตั้งแต่ปี พ.ศ. ใด ถึง พ.ศ. ใด ?
ก. 2561 - 2580
ข. 2562 - 2581
ค. 2563 - 2582
ง. 2564 - 2583
37. วิสัยทัศน์ประเทศไทยตามยุทธศาสตร์ชาติฉบับปัจจุบันมีว่าอย่างไร ?
ก. "ประเทศไทยมีความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน ปฏิรูปอย่างรอบด้าน ด้วยการพัฒนาตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง"
ข. "ประเทศไทยมีความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน นำประเทศก้าวสู่ความทันสมัย ด้วยนวัตกรรม"
ค. "ประเทศไทยมีความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน เป็นประเทศพัฒนาแล้ว ด้วยการพัฒนาตามหลักปรัชญาของเศรษฐกิจพอเพียง"
ง. "ประเทศไทยมีความมั่นคง มั่งคั่ง ยั่งยืน เป็นประเทศพัฒนาแล้ว ด้วยเศรษฐกิจที่มั่นคง"
38. การพัฒนาประเทศในช่วงระยะเวลาของยุทธศาสตร์ชาติฉบับปัจจุบันมีทั้งหมดกี่ยุทธศาสตร์ ?
ก. 6 ยุทธศาสตร์
ข. 8 ยุทธศาสตร์
ค. 9 ยุทธศาสตร์
ง. 12 ยุทธศาสตร์
39. ข้อใดไม่ใช่ยุทธศาสตร์ตามยุทธศาสตร์ชาติฉบับปัจจุบัน ?
ก. ยุทธศาสตร์ชาติด้านความมั่นคง ยุทธศาสตร์ชาติด้านการสร้างความสามารถในการแข่งขัน
ข. ยุทธศาสตร์ชาติด้านเทคโนโยสารสนเทศ ยุทธศาสตร์ชาติด้านการคมนาคมขนส่ง
ค. ยุทธศาสตร์ชาติด้านการพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพทรัพยากรมนุษย์ ยุทธศาสตร์ชาติด้านการสร้างโอกาสและความเสมอภาคทางสังคม
ง. ยุทธศาสตร์ชาติด้านการสร้างการเติบโตบนคุณภาพชีวิตที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมยุทธศาสตร์ชาติด้านการปรับสมดุลและพัฒนาระบบการบริหารจัดการภาครัฐ
40. ยุทธศาสตร์ชาติด้านความมั่นคงมีเป้าหมายดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ประชาชนอยู่ดี กินดี และมีความสุข / บ้านเมืองมีความมั่นคงในทุกมิติและทุกระดับ
ข. กองทัพ หน่วยงานด้านความมั่นคง ภาครัฐ ภาคเอกชน และภาคประชาชน มีความพร้อมในการป้องกันและแก้ไขปัญหาความมั่นคง
ค. กองทัพ หน่วยงานด้านความมั่นคง ภาครัฐ มีการพัฒนาขีดความสามารถและมีหลักธรรมาภิบาล
ง. ประเทศไทยมีบทบาทด้านความมั่นคงเป็นที่ชื่นชมและได้รับการยอมรับโดยประชาคมระหว่างประเทศ / การบริหารจัดการความมั่นคงมีผลสำเร็จที่เป็นรูปธรรมอย่างมีประสิทธิภาพ
41. ยุทธศาสตร์ชาติด้านการสร้างความสามารถในการแข่งขันมีเป้าหมายดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด?
ก. ประเทศไทยเป็นประเทศที่พัฒนาแล้ว เศรษฐกิจเติบโตอย่างมีเสถียรภาพและยั่งยืน
ข. ประเทศไทยมีขีดความสามารถในการแข่งขันสูงขึ้น
ค. ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางการค้าอาเซียน
ง. ไม่มีข้อใดถูก
42. ยุทธศาสตร์ชาติด้านการพัฒนาและเสริมสร้างศักยภาพทรัพยากรมนุษย์มีเป้าหมายดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. คนไทยเป็นคนดี คนเก่ง มีคุณภาพ พร้อมสำหรับวิถีชีวิตโนศตวรรษที่ 21
ข. สังคมไทยมีสภาพแวดล้อมที่เอื้อและสนับสนุนต่อการพัฒนาคนตลอดช่วงชีวิต
ค. สังคมไทยมีทรัพยากรมนุษย์ที่สมบูรณ์แข็งแรง
ง. ไม่มีข้อใดถูก
43. ยุทธศาสตร์ชาติด้านการสร้างโอกาสและความเสมอภาคทางสังคมมีเป้าหมายดังต่อไปนี้ยกเว้นข้อใด ?
ก. สร้างความเป็นธรรม และลดความเหลื่อมล้ำในทุกมิติ
ข. กระจายศูนย์กลางความเจริญทางเศรษฐกิจและสังคม เพิ่มโอกาสให้ทุกภาคส่วนเข้ามาเป็นกำลังของการพัฒนาประเทศในทุกระดับ
ค. เพิ่มขีดความสามารถของชุมชนท้องถิ่นในการพัฒนา การพึ่งตนเองและการจัดการตนเองเพื่อสร้างสังคมคุณภาพ
ง. กระจายอำนาจสู่ท้องถิ่นเพื่อความยั่งยืน
44. ยุทธศาสตร์ชาติด้านการสร้างการเติบโตบนคุณภาพชีวิตที่เป็นมิตรต่อสิ่งแวดล้อมมีเป้าหมายดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด?
ก. อนุรักษ์และรักษาทรัพยากรธรรมชาติ สิ่งแวดล้อม และวัฒนธรรม ให้คนรุ่นต่อไปได้ใช้อย่างยั่งยืน มีสมดุล
ข. เป็นศูนย์กลางในการประสานความร่วมมือในการอนุรักษ์และรักษาทรัพยากรธรรมชาติสิ่งแวดล้อม และวัฒนธรรม ของอาเซียน
ค. ฟื้นฟูและสร้างใหม่ฐานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เพื่อลดผลกระทบทางลบจากการพัฒนาสังคมเศรษฐกิจของประเทศ / ใช้ประโยชน์และสร้างการเติบโต บนฐานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อมให้สมดุลภายในขีดความสามารถของระบบนิเวศ
ง. ยกระดับกระบวนทัศน์ เพื่อกำหนดอนาคตประเทศด้านทรัพยากรธรรมชาติสิ่งแวดล้อมและวัฒนธรรม บนหลักของการมีส่วนร่วม และธรรมาภิบาล
45. ยุทธศาสตร์ชาติด้านการปรับสมดุลและพัฒนาระบบการบริหารจัดการภาครัฐมีเป้าหมายดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด?
ก. ภาครัฐมีวัฒนธรรมการทำงานที่มุ่งผลสัมฤทธิ์และผลประโยชน์ส่วนรวม ตอบสนองความต้องการของประชาชนได้อย่างสะดวก รวดเร็ว โปร่งใส
ข. ภาครัฐมีขนาดที่เล็กลง พร้อมปรับตัวให้ทันต่อการเปลี่ยนแปลง
ค. ภาครัฐมีความโปร่งใส ปลอดการทุจริตและประพฤติมิชอบ / กระบวนการยุติธรรม เป็นไปเพื่อประโยชน์ต่อส่วนรวมของประเทศ
ง. ภาครัฐเพิ่มจำนวนบุคลากรที่มีคุณภาพสอดรับกับเทคโนโลยี
46. การประเมินผลการพัฒนาตามยุทธศาสตร์ชาติ ประกอบด้วยอะไรบ้าง ?
ก. ความอยู่ดีมีสุขของคนไทยและสังคมไทย / ขีดความสามารถในการแข่งขัน การพัฒนาเศรษฐกิจ และการกระจายรายได้
ข. การพัฒนาทรัพยากรมนุษย์ของประเทศ / ความเท่าเทียมและความเสมอภาคของสังคม
ค. ความหลากหลายทางชีวภาพ คุณภาพสิ่งแวดล้อม และความยั่งยืนของทรัพยากรธรรมชาติ/ ประสิทธิภาพการบริหารจัดการและการเข้าถึงการให้บริการของภาครัฐ
ง. ถูกทุกข้อ
47. ในกรณีที่หน่วยงานของรัฐไม่ดำเนินการแก้ไขปรับปรุงหรือไม่แจ้งการดำเนินการเกี่ยวกับการดำเนินการตามยุทธศาสตร์ชาติให้คณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติทราบภายในกำหนดโดยไม่มีเหตุอันสมควรจะส่งผลอย่างไร?
ก. ให้ถือว่าหัวหน้าหน่วยงานของรัฐนั้นจงใจปฏิบัติหน้าที่หรือใช้อำนาจขัดต่อบทบัญญัติแห่งกฎหมาย และให้คณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติแจ้งให้คณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติทราบเพื่อดำเนินการตามหน้าที่และอำนาจต่อไป
ข. ให้ถือว่าหัวหน้าหน่วยงานของรัฐนั้นจงใจปฏิบัติหน้าที่หรือใช้อำนาจขัดต่อบทบัญญัติแห่งกฎหมาย และให้คณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติแจ้งให้มีการดำเนินการทางวินัย
ค. ให้ถือว่าหัวหน้าหน่วยงานของรัฐนั้นจงใจปฏิบัติหน้าที่หรือใช้อำนาจขัดต่อบทบัญญัติแห่งกฎหมายและให้มีผลต่อการพิจารณาความดีความชอบ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
48. การปฏิบัติหน้าที่และการพ้นจากตำแหน่งของคณะกรรมการจัดทำยุทธศาสตร์ชาติ และคณะอนุกรรมการให้เป็นไปตามข้อใด ?
ก. ระเบียบที่คณะรัฐมนตรีกำหนด
ข. ระเบียบที่คณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติกำหนด
ค. ข้อกำหนดของคณะรัฐมนตรี
ง. ข้อกำหนดของคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติกำหนด
49. ใครเป็นเลขานุการของคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติ ?
ก. เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
ข. เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ
ค. เลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา
ง. เลขาธิการคณะรัฐมนตรี
50. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการยุทธศาสตร์ชาติมีวาระการดำรงตำแหน่งคราวละกี่ปี 7
ก. 4 ปี
ข. 5 ปี
ค. 6 ปี
ง. 7 ปี