1. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ใช่เหตุผลและความจำเป็นในการจำกัดสิทธิและเสรีภาพของบุคคลตามพรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 ?
ก. การดำเนินกิจกรรมของพรรคการเมืองต้องเปิดเผยและตรวจสอบได้
ข. มีมาตรการกำกับให้พรรคการเมืองดำเนินการโดยอิสระไม่ถูกครอบงำ
ค. ให้สมาชิกมีส่วนร่วมในการกำหนดนโยบาย
ง. เพื่อให้การจัดตั้งพรรคการเมืองถูกต้องตามกฎมาย
2. พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 มีกี่หมวด และกี่มาตรา ?
ก. 10 หมวด 152 มาตรา
ข. 9 หมวด 151 มาตรา
ค. 10 หมวด 151 มาตรา
ง. 9 หมวด 152 มาตรา
3. ใครคือนายทะเบียนพรรคการเมือง ตาม พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
4. ใครคือผู้รักษาการตาม พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
5. นายทะเทียนพรรคการเมือง อยู่ภายใต้การกำกับดูแลและควบคุมของ ใคร ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
6. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ถือว่าเป็นการบริจาค ตามความหมายของ พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 ?
ก. ค่าธรรมเนียมและค่าบำรุงพรรคการเมือง
ข. การให้ใช้ทรัพย์สิน
ค. การให้บริการ
ง. การปลดหนี้
7. ตาม พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 พรรคการเมือง หมายความว่า ?
ก. กลุ่มบุคคลหรือบุคคลซึ่งมีอุดมการณ์ทางการเมืองทีรวมตัวกันจัดตั้งเป็นพรรคการเมืองและได้จดทะเบียน
ข. บุคคลซึ่งมีอุดมการณ์ทางการเมืองในแนวทางเดียวกัน
ค. คณะบุคคลที่รวมตัวกันจัดตั้งเป็นพรรคการเมืองโดยได้จดทะเบียน
ง. คณะบุคคลที่รวมตัวกันจัดตั้งเป็นพรรคการเมืองและมีอุดมการณ์เดียวกัน
8. การขอจัดตั้งพรรคการเมืองต้องมีจำนวนไม่น้อยกว่ากี่คน ?
ก. 500 คน
ข. 600 คน
ค. 700 คน
ง. 800 คน
9. คุณสมบัติและลักษณะต้องห้ามของผู้ที่ร่วมกันดำเนินการจัดตั้งพรรคการเมืองข้อใดต่อไปนี้ไม่ถูกต้อง ?
ก. ไม่เป็นผู้แจ้งการเตรียมการจัดตั้งพรรคการเมือง
ข. มีอายุไม่ต่ำกว่ายี่สิบปี
ค. ไม่เป็นบุคคลล้มละลายหรือเคยเป็นบุคคลล้มละลายทุจริต
ง. ไม่เป็นสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น
10. พรรคการเมืองต้องมีทุนประเดิมไม่น้อยกว่าเท่าไหร่ ?
ก. ทุนประเดิม 1 ล้าน
ข. ทุนประเดิม 2 ล้าน
ค. ทุนประเดิม 5 ล้าน
ง. ทุนประเดิม 10 ล้าน
11. ผู้ร่วมกันจัดตั้งพรรคทุกคนต้องจ่ายเงินเพื่อเป็นทุนประเดิมอย่างไร ?
ก. ผู้ร่วมกันจัดตั้งพรรคทุกคนต้องจ่ายคนละไม่น้อยกว่า 5 พัน แต่ไม่เกินคนละ 1 หมื่นบาท
ข. ผู้ร่วมกันจัดตั้งพรรคทุกคนต้องจ่ายคนละไม่น้อยกว่า 5 พัน แต่ไม่เกินคนละ 2 หมื่นบาท
ค. ผู้ร่วมกันจัดตั้งพรรคทุกคนต้องจ่ายคนละไม่น้อยกว่า 1 พ้น แต่ไม่เกินคนละ 5 หมื่นบาท
ง. ผู้ร่วมกันจัดตั้งพรรคทุกคนต้องจ่ายคนละไม่น้อยกว่า 2 พัน แต่ไม่เกินคนละ 5 หมื่นบาท
12. กรณีใดถือเป็นการประชุมใหญ่สามัญครั้งที่ 1 ของพรรคการเมือง ?
ก. เมื่อมีการประชุมร่วมกันกำหนด ชื่อ ย่อ พรรค และภาพเครื่องหมายของพรรค
ข. นายทะเบียนรับจดทะเบียนจัดตั้งพรรคและได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ค. เมื่อนายทะเบียนรับคำขอจดทะเบียนและได้ประกาศในคำสั่งคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. เมื่อนายทะเบียนออกใบรับคำขอจดทะเบียนและได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
13. ก่อนยื่นคำขอจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมือง ผู้ร่วมจัดตั้งพรรคการเมืองต้องประชุมกันไม่น้อยกว่ากี่คน ?
ก. 100 คน
ข. 150 คน
ค. 200 คน
ง. 250 คน
14. ขั้นตอนการเลือกหัวหน้าพรรค เลขาธิการพรรค เหรัญญิกพรรค นายทะเบียนสมาชิกกรรมการบริหารอื่นของพรรค ต้องเนินการเลือก เมื่อใด ?
ก. หลังจากนายทะเบียนประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ข. นายทะเบียนรับจดทะเบียนจัดตั้งพรรค
ค. ก่อนยื่นคำขอจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมือง
ง. หลังยื่นคำขอจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมือง
15. ใครเป็นผู้ยื่นคำขอจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมืองต่อนายทะเบียน ?
ก. เลขาธิการพรรคการเมือง
ข. หัวหน้าพรรคการเมือง
ค. เหรัญญิกพรรคการเมือง
ง. นายทะเบียนสมาชิกพรรค
16. ในคำขอจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมือง อย่างน้อยต้องมีรายการต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ที่ตั้งสำนักงานใหญ่พรรคการเมือง
ข. ภาพเครื่องหมายของพรรคการเมือง
ค. ชื่อและชื่อย่อของพรรคการเมือง
ง. หลักฐานการชำระเงินทุนประเดิมของผู้ร่วมกันจัดตั้งทุกคน
17. เอกสารหลักฐานที่ต้องยื่นไปพร้อมกับคำขอจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมือง ข้อใดต่อไปนี้ไม่ถูกต้อง ?
ก. ชื่อ ที่อยู่ เลขประจำตัวประชาชนผู้ร่วมจัดตั้งทุกคน
ข. หนังสือรับแจ้งของนายทะเบียนกรณีที่มีการแจ้งการเตรียมการจัดตั้งพรรคการเมือง
ค. ที่ตั้งสำนักงานใหญ่พรรคการเมือง
ง. หลักฐานการชำระเงินทุนประเดิมของผู้ร่วมกันจัดตั้งทุกคน
18. ข้อบังคับของพรรคการเมือง ต้องไม่มีลักษณะดังต่อไปนี้ ?
ก. ก่อให้เกิดความแตกแยกระหว่างชนโนชาติ
ข. ขัดต่อความสงบเรียบร้อยและศีลธรรมอันดีของประชาชน
ค. ครอบงำหรือเป็นอุปสรรคในการปฏิบัติหน้าที่โดยอิสระของ ส.ส.
ง. ถูกทกข้อ
19. ข้อบังคับอย่างน้อยต้องมีรายการดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ที่ตั้งสาขาพรรคการเมือง
ข. คำประกาศอุดมการณ์ทางการเมืองของพรรคการเมือง
ค. รายได้ของพรรคการเมือง
ง. การเลิกพรรคการเมือง สาขาพรรคการเมือง และตัวแทนพรรคการเมืองประจังหวัด
20. ค่าบำรุงพรรคการเมืองต้องเรียกเก็บจากสมาชิกไม่น้อยกว่าปีล่ะจำนวนเท่าใด ?
ก. 100 บาท
ข. 200 บาท
ค. 300 บาท
ง. 400 บาท
21. ค่าบำรุงพรรคการเมืองแบบตลอดชีพ สามารถเรียกเก็บจากสมาชิกได้ไม่น้อยกว่าจำนวนเท่าใด ?
ก. 1,000 บาท
ข. 2,000 บาท
ค. 3,000 บาท
ง. 4,000 บาท
22. เหรัญญิกพรรคการเมือง นายทะเบียนสมาชิก ต้องมีอายุเท่าไหร่ และมีวาระการดำรงตำแหน่งอย่างไร ?
ก. อายุไม่ต่ำกว่า 20 ปี วาระการดำรงไม่เกิน 4 ปี
ข. อายุไม่ต่ำกว่า 25 ปี วาระการดำรงไม่เกิน 4 ปี
ค. อายุไม่ต่ำกว่า 30 ปี วาระการดำรงไม่เกิน 4 ปี
ง. อายุไม่ต่ำกว่า 35 ปี วาระการดำรงไม่เกิน 4 ปี
23. นายทะเบียนพรรคการเมืองต้องประกาศการจัดตั้งพรรคการเมือง ที่ใด ?
ก. ประกาศในคำสั่งคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. ประกาศในระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ประกาศในพระราชกฤษฎีกา
ง. ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
24. การยื่นคำขอแจ้งการเตรียมการจัดตั้งพรรคการเมืองต้องมีบุคคลจำนวนกี่คน และต้องยื่นคำขอจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมืองภายในกี่วัน นับแต่วันที่นายทะเบียนรับแจ้ง ?
ก. ไม่น้อยกว่า 15 คน ภายใน 90 วัน
ข. ไม่น้อยกว่า 15 คน ภายใน 180 วัน
ค. ไม่น้อยกว่า 30 คน ภายใน 90 วัน
ง. ไม่น้อยกว่า 30 คน ภายใน 180 วัน
25. กรณีนายทะเบียนเห็นว่าคำขอจัดตั้งพรรคการเมือง ไม่ถูกต้องครบถ้วน ต้องแจ้งให้ผู้ยื่นคำขอจดทะเบียนแก้ไขให้เสร็จภายในกี่วัน และหากไม่มีการแก้ไขให้นายทะเบียนแจ้งมติของคณะกรรมการการเลือกตั้ง ไม่รับจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมืองดังกล่าว ภายในกี่วัน ?
ก. แจ้งให้แก้ไข ภายใน 60 วัน หากไม่แก้ไขแจ้งมติคณะกรรมการการเลือกตั้งภายใน 7 วัน
ข. แจ้งให้แก้ไข ภายใน 7 วัน หากไม่แก้ไขแจ้งมติคณะกรรมการการเลือกตั้งภายใน 60 วัน
ค. แจ้งให้แก้ไข ภายใน 60 วัน หากไม่แก้ไขแจ้งมติคณะกรรมการการเลือกตั้งภายใน 30 วัน
ง. แจ้งให้แก้ไข ภายใน 30 วัน หากไม่แก้ไขแจ้งมติคณะกรรมการการเลือกตั้งภายใน 60 วัน
26. ผู้ยื่นคำขอจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมืองตามข้อ 25 นั้น มีสิทธิยื่นคำร้องคัดค้านมติคณะกรรมการการเลือกตั้ง กรณีไม่รับจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมืองต่อศาลใด และภายในกี่วัน ?
ก. ศาลยุติธรรม ภายใน 7 วัน
ข. ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง ภายใน 7 วัน
ค. ศาลปกครอง ภายใน 30 วัน
ง. ศาลรัฐธรรมนูญ ภายใน 30 วัน
27. ใครเป็นผู้รับผิดชอบการดำเนินกิจกรรมของพรรคการเมืองให้เป็นไปตามรัฐธรรมนูญกฎหมาย นโยบาย และข้อบังคับของพรรคการเมือง มติของที่ประชุมใหญ่พรรคการเมือง เป็นต้น ?
ก. เลขาธิการพรรคการเมือง
ข. หัวหน้าพรรคการเมือง
ค. นายทะเบียนสมาชิก
ง. ถูกทุกข้อ
28. ใครเป็นผู้แทนของพรรคการเมืองในกิจการอันเกี่ยวกับบุคคลภายนอก ?
ก. เลขาธิการพรรคการเมือง
ข. หัวหน้าพรรคการเมือง
ค. นายทะเบียนสมาชิก
ง. ถูกทุกข้อ
29. บุคคลใดต่อไปนี้ไม่ใช่คณะกรรมการบริหารพรรคการเมือง ?
ก. เลขาธิการพรรคการเมือง
ข. หัวหน้าพรรคการเมือง
ค. นายทะเบียนสาขาพรรคการเมือง
ง. เหรัญญิกพรรคการเมือ
30. การคัดค้านในที่ประชุมคณะกรรมการบริหารพรรคการเมืองต้องมีหนังสือคัดค้านยืนต่อประธานในที่ประชุมภายในกี่วัน นับแต่วันที่การประชุมนั้นสิ้นสุดลง ?
ก. 7 วัน
ข. 15 วัน
ค. 30 วัน
ง. 45 วัน
31. วัตถุประสงค์สำคัญของพรรคการเมือง ข้อใดต่อไม่นี้ไม่ถูกต้อง?
ก. ดำเนินการกิจกรรมทางการเมืองตามหลักการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข
ข. เพื่อดูแลมิให้สมาชิกกระทำการอันเป็นการฝ่าฝืนรัฐธรรมนูญ กฎหมาย ข้อบังคับ
ค. เพื่อส่งผู้สมัครลงสมัครเลือกตั้ง
ง. ผิดทุกข้อ
32. ใครมีหน้าที่ควบคุมและกำกับดูแลไม่ให้สมาชิกกระทำการอันเป็นการฝ่าฝืนรัฐธรรมนูญกฎหมาย ข้อบังคับ รวมทั้งระเบียบ ประกาศ และคำสั่งของคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. เลขาธิการพรรคการเมือง
ข. หัวหน้าพรรคการเมือง
ค. เหรัญญิกพรรคการเมือง
ง. ถูกทุกข้อ
33. เมื่อนายทะเบียนพรรคการเมืองแจ้งต่อคณะกรรมการบริหารพรรคการเมืองว่า มีสมาชิกกระทำการอันฝ่าฝืนรัฐธรรมนูญ คณะกรรมการบริหารพรรคการเมือง ต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. สั่งการให้สมาชิกยุติการการกระทำนั้น
ข. มีมติให้สมาชิกพ้นจากสมาชิกภาพ
ค. ดำเนินการตั้งกรรมการสอบข้อเท็จจริง
ง. ร้องทุกข์กล่าวโทษต่อพนักงานสอบสวนในพื้นที่
34. คณะกรรมการบริหารพรรคการเมือง ละเลยหรือไม่กำกับดูแลการกระทำของสมาชิก ในการกระทำอันเป็นการฝ่าฝืนรัฐธรรมนูญ กฎหมาย ข้อบังคับ หากคณะกรรมการการเลือกตั้งมีคำสั่งให้คณะกรรมการบริหารพรรคการเมืองนั้นพ้นจากตำแหน่งทั้งคณะ จะทำให้ไม่สามารถดำรงตำแหน่งใดในพรรคการเมืองจนกว่าจะพ้นเวลากี่ปี นับแต่วันที่พ้นจากตำแหน่ง ?
ก. 10 ปี
ข. 15 ปี
ค. 20 ปี
ง. 25 ปี
35. กรรมการบริหารพรรคการเมืองหากพ้นจากตำแหน่งทั้งคณะตามข้อ 34 มีสิทธิยื่นคำร้องคัดค้านต่อศาลใด และภายในกี่วันนับแต่งวันที่ ได้รับแจ้งคำสั่งดังกล่าว ?
ก. ศาลปกครอง ภายใน 15 วัน
ข. ศาลปกครอง ภายใน 30 วัน
ค. ศาลรัฐธรรมนูญ ภายใน 15 วัน
ง. ศาลรัฐธรรมนูญ ภายใน 30 วัน
36. ในการดำเนินกิจกรรมทางการเมืองตามหลักการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข อย่างน้อยในแต่ละปีพรรคการเมืองต้องมีกิจกรรมใดดังต่อไปนี้ ?
ก. ส่งเสริมให้สมาชิกและประชาชนมีความสามัคคีปรองดอง รู้จักยอมรับในความเห็นทางการเมืองโดยสุจริตที่แตกต่าง
ข. ร่วมกับประชาชนในการหาแนวทางการพัฒนาประเทศ และการแก้ไขปัญหาต่างๆที่เกิดขึ้นในสังคมอย่างมีเหตุผลโดยคำนึงถึงความสมดุลระหว่างการพัฒนาด้านวัตถุกับการพัฒนาด้านจิตใจ
ค. ส่งเสริมให้สมาชิกและประชาชนมีความรู้ความเข้าใจที่ถูกต้องเกี่ยวกับ การปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข
ง. ถูกทุกข้อ
37. การจัดทำแผนหรือโครงการที่จะดำเนินกิจกรรมทางการเมืองตามหลักการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ต้องส่งให้นายทะเบียนทราบภายในเดือนใดของทุกปี ?
ก. เมษายน
ข. กันยายน
ค. มกราคม
ง. ธันวาคม
38. สมาชิกพรรคการเมืองต้องมีคุณสมบัติดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. อยู่ในระหว่างถูกสั่งห้ามมิให้ดำรงตำแหน่ง มิให้ดำรงตำแหน่งใดในพรรคการเมือง ตาม พรป.นี้
ข. ไม่เป็นผู้แจ้งการเตรียมการจัดตั้งพรรคการเมือง
ค. มีสัญชาติไทยโดยการเกิด
ง. หากแปลงสัญชาติไทยต้องได้สัญชาติไทยมาแล้วไม่น้อยกว่า 5 ปี
39. ใครมีหน้าที่ตรวจสอบคุณสมบัติและลักษณะต้องห้ามของผู้สมัครเข้าเป็นสมาชิกพรรคการเมือง ?
ก. นายทะเบียนพรรคการเมือง
ข. นายทะเบียนสาขาพรรคการเมือง
ค. นายทะเบียนสมาชิกพรรคการเมือง
ง. หัวหน้าพรรคการเมือง
40. สมาชิกภาพของสมาชิกพรรคการเมืองจะสิ้นสุดลง ข้อใดต่อไปนี้ไม่ถูกต้อง?
ก. ได้รับเลือกตั้งเป็นสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น
ข. ลาออก
ค. ไม่ชำระค่าบำรุงพรรคการเมือง
ง. บวช
41. ภายในหนึ่งปีนับแต่วันที่นายทะเบียนรับจดทะเบียน พรรคการเมืองต้องดำเนินการดังนี้ข้อใดต่อไปนี้ไม่ถูกต้อง ?
ก. ต้องดำเนินการให้มีสมาชิกไม่น้อยกว่า 1,000 คน
ข. จัดให้มีสาขาพรรคการเมืองอย่างน้อยภาคละ 1 สาขา
ค. ต้องเพิ่มจำนวนสมาชิกให้มีจำนวนไม่น้อยกว่า 10,000 คนภายใน 4 ปี
ง. สาขาพรรคการเมืองแต่ละสาขาต้องมีสมาชิกที่มีภูมิลำเนาอยู่ในเขตพื้นที่รับผิดขอบ 500 คนขึ้นไป
42. เมื่อได้มีการจัดตั้งสาขาพรรคการเมืองในภาคใดแล้ว ให้หัวหน้าพรรคการเมืองมีหนังสือแจ้งการจัดตั้งสาขาต่อนายทะเบียนภายในกี่วัน นับแต่วันที่จัดตั้งสาขานั้น ?
ก. 60 วัน
ข. 45 วัน
ค. 30 วัน
ง. 15 วัน
43. การเปลี่ยนแปลงที่ตั้งสาขาพรรคการเมืองหรือคณะกรรมการสาชาพรรคการเมือง ต้องแจ้งภายในกี่วัน ?
ก. 60 วัน นับแต่วันที่มีการเปลี่ยน
ข. 45 วัน นับแต่วันที่มีการเปลี่ยน
ค. 30 วัน นับแต่วันที่มีการเปลี่ยน
ง. 15 วัน นับแต่วันที่มีการเปลี่ยน
44. ในหนังสือแจ้งการจัดตั้งสาขาพรรคการเมืองต่อนายทะเบียน อย่างน้อยต้องมีรายการใดดังต่อไปนี้ข้อใดไม่ถูกต้อง ?
ก. ชื่อ ที่อยู่เลขบัตรประจำตัวประชาชน ของหัวหน้าและกรรมการสาขาพรรคการเมือง จำนวน 8 คน
ข. หลักฐานการเสียภาษีของหัวหน้าและกรรมการสาขาพรรคการเมือง
ค. แผนผังแสดงที่ตั้งสาขาพรรคการเมือง
ง. ไม่มีข้อผิด
45. กรรมการสาขาพรรคการเมืองต้องมีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้ามดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด?
ก. มีอายุไม่ต่ำกว่ายี่สิบปี
ข. มีสัญชาติไทยโดยการเกิด
ค. ไม่เป็นผู้บริหารท้องถิ่น
ง. ได้สัญชาติไทยโดยการแปลงสัญชาติมาแล้ว 4 ปี
46. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด ?
ก. พรรคการเมืองนั้นต้องมีสมาชิกซึ่งมีภูมิลำเนาอยู่ในเขตเลือกตั้งในจังหวัดนั้นเกิน 100 คน
ข. สมาชิกพรรคการเมืองยึ่งมีภูมิลำเนาอยู่ในเขตเลือกตั้งนั้นเป็นคนเลือกตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
ค. แต่งตั้งได้ในกรณีที่จังหวัดนั้นมิได้เป็นที่ตั้งสำนักงานใหญ่หรือสาขาพรรคการเมือง
ง. ต้องแจ้งให้นายทะเบียนทราบภายใน 20 วันนับแต่งวันที่ได้มีการแต่งตั้ง
47. พรรคการเมืองต้องจัดให้มีการประชุมใหญ่อย่างน้อยปีละ ?
ก. 1 ครั้ง
ข. 2 ครั้ง
ค. 3 ครั้ง
ง. 4 ครั้ง
48. การดำเนินกิจกรรมต่อไปนี้ให้กระทำโดยที่ประชุมใหญ่ของพรรคการเมือง ยกเว้นข้อใด ?
ก. การคัดเลือกและแต่งตั้งคณะกรรมการสรรหาผู้สมัครรับเลือกตั้งของพรรคการเมือง
ข. การแก้ไขเปลี่ยนแปลงคำประกาศอุดมการณ์ทางการเมืองของพรรคการเมือง
ค. การแก้ไขเปลี่ยนแปลงข้อบังคับ
ง. การแก้ไข ชื่อ ภาพ และเครื่องหมายของพรรคการเมือง
49. กรณีที่กรรมการบริหารพรรคการเมืองครบวาระ ตาย ลาออก เปลี่ยนชื่อตัว-สกุล หัวหน้าพรรคการเมืองต้องแจ้งให้นายทะเบียนทราบภายในกี่วัน ?
ก. 15 วัน นับแต่วันที่มีเหตุดังกล่าว
ข. 30 วัน นับแต่วันที่มีเหตุดังกล่าว
ค. 45 วัน นับแต่วันที่มีเหตุดังกล่าว
ง. 60 วัน นับแต่วันที่มีเหตุดังกล่าว
50. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับ องค์ประชุมของที่ประชุมใหญ่ของพรรคการเมือง?
ก. ตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัดไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
ข. ผู้แทนสาขาพรรคการเมืองไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนสาขาพรรคการเมือง
ค. กรรมการบริหารพรรคการเมืองไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการบริหารพรรคการเมืองทั้งหมด
ง. กรรมการสาขาพรรคการเมืองไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของกรรมการสาขาพรรคการเมืองทั้งหมด
51. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวถูกต้องเกี่ยวกับ องค์ประชุมของที่ประชุมใหญ่สาขาพรรคการเมือง?
ก. ตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัดไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
ข. ผู้แทนสาขาพรรคการเมืองไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนสาขาพรรคการเมือง
ค. กรรมการบริหารพรรคการเมืองไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการบริหารพรรคการเมืองทั้งหมด
ง. กรรมการสาขาพรรคการเมืองไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของกรรมการสาขาพรรคการเมืองทั้งหมด
52. การเข้าชื่อกันยื่นคำร้องขอให้จัดการประชุมใหญ่วิสามัญของพรรคการเมือง จะต้องมีผู้เข้าชื่อกันอย่างไร ข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. สมาชิกซึ่งเป็น ส.ส. จำนนไม่น้อยกว่า 1 ใน 4 ของจำนวนสมาชิกซึ่งเป็น ส.ส.
ข. กรรมการบริหารพรรคการเมืองจำนวนไม่น้อยกว่า 1 ใน 3 ของจำนวนกรรมการบริหารพรรคการเมือง
ค. สมาชิกจำนวนไม่น้อยกว่า 1 ใน 10 ของจำนวนสมาชิกที่มีอยู่ของพรรคการเมือง
ง. สมาชิกพรรคการเมืองไม่น้อยกว่า 100 คน
53. ใครมีสิทธิร้องขอต่อคณะกรรมการการเลือกตั้งให้พิจารณาวินิจฉัยว่ามติของพรรคการเมืองที่ตนเป็นสมาชิกขัดต่อ พรป. นี้หรือกฎหมายอื่น ?
ก. สมาชิกซึ่งเป็น ส.ส. ทั้งหมด
ข. สมาชิกซึ่งเป็น ส.ส. คนใดคนหนึ่ง
ค. สมาชิกพรรคการเมืองจำนวนไม่น้อยกว่า 100 คน
ง. ถูกเฉพาะ ข และ ค
54. การจัดทำรายงานการดำเนินกิจการของพรรคการเมืองในรอบปีปฏิทินที่ผ่านมาต้องเสนอต่อที่ประชุมใหญ่ของพรรคการเมืองเพื่ออนุมัติภายในเดือนใด ของทุกปี ?
ก. เมษายน ของทุกปี
ข. กันยายน ของทุกปี
ค. ธันวาคม ของทุกปี
ง. มกราคม ของทุกปี
55. กรณีที่ได้รับการยกเว้นไม่ต้องดำเนินการจัดทำรายงานการดำเนินกิจการตามข้อ 54 นั้นข้อใดถูกต้อง ?
ก. พรรคการเมืองจดทะเบียนไม่ถึง 30 วัน นับถึงวันสิ้นปีปฏิทิน
ข. พรรคการเมืองจดทะเบียนไม่ถึง 60 วัน นับถึงวันสิ้นปีปฏิทิน
ค. พรรคการเมืองจดทะเบียนไม่ถึง 90 วัน นับถึงวันสิ้นปีปฏิทิน
ง. พรรคการเมืองจดทะเบียนไม่ถึง 180 วัน นับถึงวันสิ้นปีปฏิทิน
56. พรรคการเมืองที่จะส่งผู้สมัครรับเลือกตั้ง ส.ส. แบบแบ่งเขตเลือกตั้งในเขตเลือกตั้งใดจะต้องมีเงื่อนไขอย่างไร ?
ก. มีตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัดที่มีเขตพื้นที่รับผิดชอบในเขตเลือกตั้ง
ข. มีสาขาพรรคการเมืองที่มีเขตพื้นที่รับผิดชอบในเขตเลือกตั้ง
ค. ผู้ซึ่งได้รับเลือกจากสาขาพรรคการเมืองหรือตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
ง. ถูกทุกข้อ
57. คณะกรรมการสรรหาผู้สมัครรับเลือกตั้ง อย่างน้อยต้องประกอบด้วยบุคคลดังต่อไปนี้ ข้อใดไม่ถูกต้อง?
ก. หัวหน้าสาขาพรรคการเมือง
ข. สมาชิกพรรคการเมืองไม่น้อยกว่า 250 คน
ค. กรรมการบริหารพรรคการเมืองไม่เกินกึ่งหนึ่งของคณะกรรมการสรรหาผู้สมัครรับเลือกตั้ง
ง. ตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
58. การประชุมสาขาพรรคการเมืองเพื่อลงคะแนนเลือกผู้สมัครรับเลือกตั้ง ส.ส. แบบแบ่งเขตเลือกตั้งต้องมีสมาชิกมาร่วมประชุมไม่น้อยกว่า ?
ก. 50 คน
ข. 100 คน
ค. 150 คน
ง. 200 คน
59. คณะกรรมการสรรหาจะต้องดำเนินการตรวจสอบคุณสมบัติและจัดทำบัญชีรายชื่อผู้สมัครรับเลือกตั้ง ส.ส. แบบบัญชีรายชื่อ จำนวนไม่เกินกี่รายชื่อ ?
ก. 50 รายชือ
ข. 100 รายชื่อ
ค. 150 รายชื่อ
ง. 200 รายชื่อ
60. ในการจัดการประชุมเพื่อให้สมาชิกลงคะแนนเลือกบุคคลตามบัญชีผู้สมัครรับเลือกตั้งส.ส. แบบบัญชีรายชื่อ ให้สมาชิกเลือกได้คนละไม่เกินกี่รายชื่อ ?
ก. 15 รายชื่อ
ข. 25 รายชื่อ
ค. 35 รายชื่อ
ง. 45 รายชื่อ
61. บุคคลใดต่อไปนี้ ใครมีหน้าที่ ที่จะต้องดำเนินการสรรหาผู้สมัครรับเลือกตั้ง ส.ส. แบบแบ่งเขตเลือกตั้งและ แบบบัญชีรายชื่อ ?
ก. กรรมการบริหารพรรคการเมือง
ข. หัวหน้าพรรคการเมือง
ค. สมาชิกพรรคการเมือง
ง. ถูกทั้ง ก และ ข
62. การกำหนดนโยบายของพรรคการเมืองที่ใช้ในการประกาศโฆษณาให้คำนึงถึงความเห็นของใครต่อไปนี้ ?
ก. ตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัดหรือสาขาพรรคการเมือง
ข. หัวหน้าสาขาพรรคการเมืองและกรรมการสาขาพรรคการเมือง
ค. หัวหน้าสาขาพรรคการเมืองและตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
ง. สาขาพรรคการเมืองและตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
63. นโยบายใดที่ต้องใช้จ่ายเงินการประกาศโฆษณานั้น อย่างน้อยต้องมีรายการดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ความคุ้มค่าและประโยชน์ในการดำเนินนโยบาย
ข. บัญชีรายรับรายจ่ายเพื่อประโยชน์ในการดำเนินนโยบาย
ค. วงเงินที่ต้องใช้ และที่มาของเงินที่จะใช้ในการดำเนินนโยบาย
ง. ผลกระทบและความเสี่ยงในการดำเนินนโยบาย
64. ใครมีหน้าที่จัดให้มีบัญชี รับและจ่ายเงินของสาขาพรรคการเมืองหรือที่ตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัดได้รับหรือจ่าย ?
ก. หัวหน้าสาขาพรรคการเมืองและตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
ข. หัวหน้าพรรคการเมืองและหัวหน้าสาขาพรรคการเมือง
ค. หัวหน้าพรรคการเมืองและตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
ง. เลขาธิการพรรคการเมืองและเหรัญญิกพรรคการเมือง
65. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ใช่ บัญชีของพรรคการเมือง ?
ก. บัญชีบัญชีรายวัน
ข. บัญชีแสดงรายรับจากการบริจาค
ค. บัญชีแยกประเภท
ง. บัญชีประเภทส่วนของเจ้าของทุน
66. พรรคการเมืองต้องปิดบัญชีครั้งแรกภายในวันที่เท่าไหร่ ที่ได้รับการจดทะเบียนจัดตั้ง ?
ก. วันสิ้นปีปฏิทิน
ข. วันสิ้นปีงบประมาณ
ค. วันสิ้นปีปฏิทินและวันสิ้นปีงบประมาณ
ง. วันที่ 1 มกราคม ของทุกปี
67. หัวหน้าพรรคการเมืองต้องเสนองบการเงินที่ผู้สอบบัญชีรับอนุญาตตรวจสอบแล้วเพื่อเสนอต่อที่ประชุมใหญ่ของพรรคการเมืองเพื่อให้อนุมัติ ภายในเดือนอะไรของทุกปี ?
ก. 31 ธันวาคม ของทุกปี
ข. กันยายน ของทุกปี
ค. เมษายน ของทุกปี
ง. วันสิ้นปีปฏิทินของทุกปี
68. ตามข้อ 67 เมื่อพรรคการเมืองอนุมัติแล้ว ให้หัวหน้าพรรคการเมืองรับรองความถูกต้องร่วมกับใครและส่งให้นายทะเบียนภายในกี่วัน นับแต่วันที่ประชุมใหญ่ของพรรคการเมืองอนุมัติ ?
ก. รับรองร่วมกับ เหรัญญิก และส่งให้นายทะเบียนภายใน 30 วัน
ข. รับรองร่วมกับ เหรัญญิก และส่งให้นายทะเบียนภายโน 60 วัน
ค. รับรองร่วมกับ เลขาธิการพรรคการเมือง และส่งให้นายทะเบียนภายใน 30 วัน
ง. รับรองร่วมกับ เลขาธิการพรรคการเมือง และส่งให้นายทะเบียนภายโน 60 วัน
69. พรรคการเมืองอาจมีรายได้ดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด?
ก. เงินทุนประเดิมจำนวน 1 ล้านบาท
ข. เงินอุดหนุนจากกองทุน
ค. เงินที่ได้จากการจำหน่ายสินค้าหรือบริการของพรรคการเมือง
ง. ไม่มีข้อโตผิด
70. เมื่อหัวหน้าพรรคการเมืองได้ประกาศให้ประชาชนทราบถึงจำนวนเงินและที่มาของเงินทรัพย์สินในการจัดกิจกรรมระดมทุนของพรรคการเมืองแล้ว ต้องมีหนังสือแจ้งนายทะเบียนให้ทราบภายในกี่วันนับแต่วันที่กิจกรรมดังกล่าวสิ้นสุดลง ?
ก. 30 วัน
ข. 60 วัน
ค. 90 วัน
ง. 120 วัน
71. นาย A เป็นเศรษฐีที่ร่ำรวยที่สุดในจังหวัด มีอุดมการณ์ทางการเมืองเดียวกับ พรรคสายตาเถอะนะคนดี นาย A ต้องการบริจาคที่ดิน และเงินที่ตนมีให้พรรคดังกล่าว จึงได้มาปรึกษาท่านว่าตนจะบริจาคได้เท่าไหร่ จึงจะถูกต้องตามกฎหมาย ?
ก. ไม่เกิน 1 แสนบาท ต่อปี
ข. ไม่เกิน 1 ล้านบาท ต่อปี
ค. ไม่เกิน 10 ล้านบาท ต่อปี
ง. ไม่เกิน 1 หมื่นบาท ต่อปี
72. ในกรณีที่เป็นนิติบุคคล หากประสงค์จะบริจาคเงินให้พรรคการเมืองไม่ว่าพรรคเดียวหรือหลายพรรคการเมืองเกินปีละจำนวนเท่าใดจึงจะต้องแจ้งให้ที่ประชุมใหญ่ผู้ถือหุ้นทราบในการประชุมคราวต่อไปหลังจากบริจาค ?
ก. 5 ล้านบาท
ข. 10 ล้านบาท
ค. 15 ล้านบาท
ง. 20 ล้านบาท
73. ผู้เสียภาษีเงินได้ซึ่งมิใช่นิติบุคคล สามารถแสดงเจตนาในแบบแสดงรายการภาษีเงินได้บุคคลธรรมดประจำปี ให้รัฐนำเงินตนที่ได้เสียภาษีไปอุดหนุนพรรคการเมืองพรรคใดพรรคหนึ่งได้ปีละ ?
ก. 100 บาท
ข. 200 บาท
ค. 400 บาท
ง. 500 บาท
74. ภายในเดือนใด? ที่กรมสรรพากรจะต้องจัดทำบัญชีรายชื่อพรรคการเมืองพร้อมจำนวนเงินที่ผู้เสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาประจำปี ประสงค์ให้นำเงินที่เสียภาษีไปอุดหนุนพรรคการเมือง ทั้งหมด ส่งให้นายทะเบียนและโอนเงินให้กองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมือง
ก. กันยายน ของทุกปี
ข. ธันวาคม ของทุกปี
ค. มกราคม ของทุกปี
ง. เมษายน ของทุกปี
75. ผู้บริจาคเงินให้แก่พรรคการเมืองมีสิทธินำจำนวนเงินที่บริจาคมาหักเป็นค่าลดหย่อนภาษีได้อย่างไร ข้อใดต่อไปนี้กล่าวได้ถูกต้อง ?
ก. บุคคลธรรมดาไม่เกิน 50,000 บาท นิติบุคคลไม่เกิน 5,000 บาท
ข. บุคคลธรรมดาไม่เกิน 5,000 บาท นิติบุคคลไม่เกิน 50,000 บาท
ค. บุคคลธรรมดาไม่เกิน 10,000 บาท นิติบุคคลไม่เกิน 50,000 บาท
ง. บุคคลธรรมดาไม่เกิน 50,000 บาท นิติบุคคลไม่เกิน 10,000 บาท
76. ห้ามมิให้พรรคการเมืองหรือสมาชิกรับบริจาคเงิน ทรัพย์สิน หรือประโยชน์อื่นใด จากข้อใดต่อไป ?
ก. บุคคลผู้ไม่มีสัญชาติไทย
ข. นิติบุคคลที่จดทะเบียนในราชอาณาจักรโดยมีผู้ไม่มีสัญชาติไทยเป็นผู้ถือหุ้นเกินกว่าร้อยละ 40
ค. บุคคลผู้ถูกศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง พิพากษาจำคุก
ง. ไม่มีข้อใดถูก
77. ข้อใดไม่ใช่วัตถุประสงค์ของกองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมือง ?
ก. ให้การศึกษาแก่ประชาชนเกี่ยวกับการปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข
ข. เพื่อใช้เป็นทุนหมุนเวียนและใช้จ่ายในการสนับสนุนพรรคการเมือง
ค. ให้เกิดการตรวจสอบ และมีความโปร่งโส
ง. การส่งเสริมการมีส่วนร่วมของประชาชน
78. กองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมือง ปะกอบด้วยทรัพย์สินต่อไปนี้ ข้อใดไม่ถูกต้อง?
ก. เงินที่ได้รับจากงบประมาณรายจ่าย
ข. เงินค่าธรรมเนียมการสมัครรับเลือกตั้งตาม พรป.สส.
ค. เงินและดอกเบี้ยที่เรียกคืนจากผู้รับผิดในการจัดให้มีการเลือกตั้งใหม่เนื่องจากการเลือกตั้งไม่สุจริต
ง. ถูกทุกข้อ
79. บุคลใดต่อไปนี้ไม่ใช่ คณะกรรมการกองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมือง ?
ก. นายทะเบียนพรรคการเมือง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ผู้แทนสำนักงบประมาณ
ง. ผู้แทนกระทรวงการคลัง
80. ภายในกี่วันนับแต่วันสิ้นปีงบประมาณ ให้คณะกรรมการกองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมืองต้องกำหนดวงเงิน ที่จะจัดสรรเป็นเงินอุดหนุนแก่พรรคการเมือง สำหรับปีงบประมาณถัดไป ?
ก. 30 วัน
ข. 60 วัน
ค. 90 วัน
ง. 120 วัน
81. ข้อใดไม่ใช่หลักเกณฑ์ในการจัดสรรเงินอุดหนุนแก่พรรคการเมือง ?
ก. เงินจัดสรรที่ได้รับจากกรมสรรพากรกรณี ให้จัดสรรให้พรรคการเมืองตามที่ผู้เสียภาษีระบุ
ข. ร้อยละ 40 ของวงเงินจัดสรรนอกจาก เงินจัดสรรที่ได้รับจากกรมสรรพากร ให้จัดสรรตามจำนวนเงินค่าบำรุงพรรคการเมืองที่พรรคการเมืองได้รับ
ค. ร้อยละ 40 ของวงเงินจัดสรรนอกจาก เงินจัดสรรที่ได้รับจากกรมสรรพากร ให้จัดสรรตามจำนวนสาขาพรรคการเมือง
ง. ร้อยละ 40 ของวงเงินจัดสรรนอกจาก เงินจัดสรรที่ได้รับจากกรมสรรพากร ให้จัดสรรตามคะแนนเสียงที่พรรคการเมืองได้รับเลือกตั้งทั่วไป
82. เงินที่พรรคการเมืองได้รับการจัดสรรเป็นเงินอุดหนุนแก่พรรคการเมือง ให้ใช้เพื่อประโยชน์ดังต่อไปนี้ยกเว้นข้อใด ?
ก. การทำกิจกรรมทางการเมืองของพรรคการเมือง สาขาพรรคการเมือง และตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด
ข. โนการหาเสียงเลือกตั้ง
ค. การพัฒนาพรรคการเมืองและสมาชิกให้มีคุณภาพและคุณธรรม
ง. เพื่อเป็นค่าใช้จ่ายในการบริหารพรรคการเมือง
83. ในการจัดสรรเวลาออกอากาศให้แก่พรรคการเมืองที่มีสมาชิกได้รับการเลือกตั้งเป็น ส.ส. เพื่อแถลงผลงานของพรรคการเมือง คณะกรรมการการเลือกตั้งต้องจัดสรรเวลาออกอากาศอย่างไร?
ก. อย่างน้อยปีละ 1 ครั้ง โดยไม่คิดค่าใช้จ่าย
ข. อย่างน้อยปีละ 1 ครั้ง
ค. อย่างน้อยปีละ 2 ครั้ง โดยไม่คิดค่าใช้จ่าย
ง. อย่างน้อยปีละ 2 ครั้ง
84. พรรคการเมืองสิ้นสุดลงเมื่อ ?
ก. ไม่มีการประชุมใหญ่ของพรรคการเมือง
ข. มีการควบรวมพรรคการเมือง
ค. ศาลรัฐธรรมนูญสั่งยุบพรรค
ง. ถูกทุกข้อ
85. พรรคการเมืองย่อมสิ้นสภาพความเป็นพรรคการเมือง เมื่อ ?
ก. มีจำนวนสมาชิกพรรคการเมืองน้อยกว่า 5,000 คน ติดต่อกันเป็นเวลา 90 วัน
ข. ไม่มีการประชุมใหญ่พรรคการเมือง ติดต่อกันเป็นเวลา 1 ปี
ค. ไม่ส่งผู้สมัครับเลือกตั้ง สส. เป็นการทั่วไป 2 ครั้งติดต่อกัน
ง. ถูกทุกข้อ
86. ในกรณีที่หัวหน้าพรรคการเมืองที่ถูกประกาศว่าสิ้นสภาพความเป็นพรรคการเมือง และตนเองไม่เห็นด้วยในประกาศของคณะกรรมการการเลือกตั้งดังกล่าว ให้ยื่นต่อศาลใด ภายในเวลาเท่าไหร่ ?
ก. ศาลปกครอง ภายใน 30 วันนับแต่วันที่ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ข. ศาลรัฐธรรมนูญ ภายใน 30 วัน นับแต่วันที่ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ค. ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง ภายใน 30 วัน นับแต่วันที่ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ง. ศาลฎีกา ภายใน 30 วัน นับแต่วันที่ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
87. ศาลใดมีอำนาจสั่งยุบพรรคการเมือง ?
ก. ศาลปกครอง
ข. ศาลรัฐธรรมนูญ
ค. ศาลฎีกาแผนกคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง
ง. ศาลฎีกา
88. ห้ามมิให้ผู้ซึ่งเคยดำรงตำแหน่งกรรมการบริหารพรรคการเมืองที่ถูกศาลรัฐธรรมนูญยุบพรรคการเมืองและถูก เพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้งไปจดทะเบียนพรรคการเมืองใหม่ หรือเป็นกรรมการบริหารพรรค ภายในกำหนดกี่ปี?
ก. 5 ปีนับแต่วันที่พรรคการเมืองนั้นถูกยุบ
ข. 10 ปีนับแต่วันที่พรรคการเมืองนั้นถูกยุบ
ค. 15 ปีนับแต่วันที่พรรคการเมืองนั้นถูกยุบ
ง. 20 ปีนับแต่วันที่พรรคการเมืองนั้นถูกยุบ
89. กรณีพรรคการเมืองสิ้นสภาพไปและได้มีการชำระบัญชีหักหนี้สินแล้วปรากฏยังมีทรัพย์สินเหลืออยู่ต้องดำเนินการอย่างไร จึงจะถูกต้องตามกฎหมาย ?
ก. โอนให้องค์การสาธารณะกุศล กรณีระบุไว้ในข้อบังคับ
ข. ให้ตกเป็นของกองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมือง กรณีระบุไม่ระบุในข้อบังคับ
ค. ให้ตกเป็นของแผ่นดิน
ง. ถูกเฉพาะ ก และ ข
90. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับ การควบรวมพรรคการเมือง?
ก. พรรคการเมืองที่มีสมาชิกเป็น ส.ส. สามารถควบรวมในระหว่างอายุของสภาผู้แทนราษฎรได้
ข. หัวหน้าพรรคการเมืองและกรรมการบริหารพรรคการเมืองจำนวนพรรคละสิบคนต้องร่วมประชุมกันเพื่อร่างข้อบังคับของพรรคการเมืองที่จะจัดตั้งขึ้นใหม่
ค. พรรคการเมืองที่จะรวมกัน ต้องขอความเห็นชอบจากที่ประชุมใหญ่ของแต่ละพรรคการเมือง
ง. ทำได้เฉพาะเป็นการรวมกันเพื่อจัดตั้งเป็นพรรคการเมืองใหม่
91. ใครมีหน้าที่ตรวจสอบความซ้ำซ้อนของสมาชิกพรรคการเมือง ?
ก. นายทะเบียนพรรคการเมือง
ข. นายทะเบียนสาขาพรรคการเมือง
ค. นายทะเบียนสมาชิก
ง. หัวหน้าพรรคการเมือง
92. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวถูกต้องเกี่ยวกับการคงสภาพของพรรคการเมืองมี่ทีอยู่ก่อน พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 ใช้บังคับ?
ก. ต้องจัดให้มีสมาชิกไม่น้อยกว่าห้าร้อยคน ภายใน 180 วัน นับแต่วันที่ พรป.ว่าด้วยพรรคการเมืองนี้ใช้บังคับ
ข. ต้องจัดให้มีทุนประเดิมจำนวนหนึ่งล้านบาท ภายใน 180 วัน นับแต่วันที่ พรป.ว่าด้วยพรรคการเมืองนี้ใช้บังคับ
ค. จัดตั้งสาขาพรรคและตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัดตามกฎหมายภายใน 180 วันนับแต่วันที่1 เมษายน 2561
ง. ต้องจัดให้สมาชิกชำระเงินค่าบำรุงพรรคการเมืองให้ได้จำนวนไม่น้อยกว่า 5,000 คนภายในหนึ่งปี นับแต่วันที่ พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง นี้ใช้บังคับ
93. หากพรรคการเมืองไม่จัดให้สมาชิกชำระค่าบำรุงพรรคการเมืองให้ได้ไม่น้อยกว่า 1 หมื่นคนภายในกี่ปี นับแต่วันที่ 1 เมษายน 2561 จะทำให้สมาชิกภาพสมาชิกพรรคสิ้นสุดลง ?
ก. 1 ปี
ข. 2 ปี
ค. 3 ปี
ง. 4 ปี
94. ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับคณะกรรมการสรรหาผู้สมัครรับเลือกตั้ง กรณีพรรคการเมืองมีสาขาไม่ครหลังจาก พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 ใช้บังคับ ?
ก. มีหัวหน้าพรรคการเมืองเป็นประธานในการสรรหา
ข. หัวหน้าสาขาพรรคการเมือง และตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัด เลือกกันเองจนครบ 7 คน
ค. กรณีไม่มีหัวหน้าพรรคการเมืองและตัวแทนพรรคการเมืองประจำจังหวัดไม่ถึง 7 คน พรรคการเมืองจัดให้มีการเลือกตัวแทนสมาชิกเพื่อให้ได้จำนวนที่ขาดอยู่จนครบ
ง. มีกรรมการบริหารพรรคการเมืองจำนวน 4 คน
95. พรรคการเมืองต้องประกาศรายชื่อผู้บริจาคเงิน ทรัพย์สินหรือประโยชน์อื่นใดที่มีมูลค่าตามที่คณะกรรมการการเลือกตั้งกำหนด แต่ต้องไม่น้อยกว่า จำนวนเท่าไหร่ ?
ก. ไม่น้อยกว่า 500 บาท
ข. ไม่น้อยกว่า 5,000 บาท
ค. ไม่น้อยกว่า 50,000 บาท
ง. ไม่น้อยกว่า 500,000 บาท
96. นับแต่วันที่พระราชกฤษฎีกาให้มีการเลือกตั้ง ส.ส. ประกาศใช้บังคับจนถึงวันเลือกตั้งผู้สมัครรับเลือกตั้งผู้ใดรับบริจาคเงินทรัพย์สิน หรือประโยชน์อื่นใดที่มีมูลค่ารวมกันเกินจำนวนเท่าไหร่ต่อวัน ต้องแจ้งให้คณะกรรมการการเลือกตั้งทราบ?
ก. 5,000 บาท/วัน
ข. 10,000 บาท/วัน
ค. 15,000 บาท/วัน
ง. 20,000 บาท/วัน
97. ในการเก็บค่าบำรุงพรรคการเมืองสำหรับปีแรกที่ พรป.ว่าด้วยพรรคการเมืองนี้ใช้บังคับพรรคการเมืองสามารถเรียกเก็บต่ำกว่าอัตราที่กำหนดได้แต่ต้องไม่น้อยกว่าเท่าใด?
ก. 50 บาท
ข. 100 บาท
ค. 1,000 บาท
ง. 1,500 บาท
98. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการกองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมือง ซึ่งดำรงตำแหน่งอยู่ก่อน พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 ใช้บังคับ ให้ดำรงตำแหน่งดังกล่าวต่อไป จนกว่าจะมีการแต่งตั้ง กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิขึ้นใหม่ ซึ่งจะต้องดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในกี่วัน ?
ก. 30 วัน
ข. 60 วัน
ค. 90 วัน
ง. 20 วัน
99. คณะกรรมการการเลือกตั้งจะต้องดำเนินการให้มี ระเบียบ ประกาศ ข้อบังคับ และคำสั่งภายในกี่วันตาม พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง นับแต่วันที่ พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 นี้ใช้บังคับ ?
ก. 30 วัน 
ข. 45 วัน 
ค. 60 วัน 
ง. 90 วัน
100. ใครเป็นผู้รับสนองพระบรมราชโองการ พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง พ.ศ.2560 ?
ก. ประธานวุฒิสภา
ข. ประธานคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. นายกรัฐมนตรี