1. ผู้อำนวยการเลือกตั้ง ตามความหมายของ พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญฯ สมาชิกวุฒิสภาพ.ศ.2561 หมายความว่า อย่างไร?
ก. ผู้อำนวยการเลือกตั้งระดับอำเภอ
ข. ผู้อำนวยการเลือกตั้งระดับจังหวัด
ค. ผู้อำนวยการเลือกตั้งระดับประเทศ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
2. ผู้สูงอายุ ตามความหมายของ พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญฯ สมาชิกวุฒิสภา พ.ศ. 2561หมายความว่า อย่างไร ?
ก. ผู้สูงอายุตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป
ข. ผู้มีอายุตาม พรป.สว พ.ศ.2561 กำหนด
ค. ผู้มีอายุตั้งแต่ 60 ปีขึ้นไป
ง. ผู้มีอายุตั้งแต่ 65 ปีขึ้นไป
3. ใครมีอำนาจวางระเบียบ เกี่ยวกับการปฏิบัติหน้าที่ของผู้ดำเนินการเกี่ยวกับการเลือกสมาชิกวุฒิสภา ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง โดยความเห็นของของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. นายทะเบียนพรรคการเมือง
4. ใครรักษาการตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญฯ สมาชิกวุฒิสภา พ.ศ.2561 ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง และคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. นายทะเบียนพรรคการเมือง
5. สมาชิกวุฒิสภาประกอบด้วยจำนวนสมาชิกเท่าใด ?
ก. 100
ข. 150
ค. 200
ง. 250
6. จำนวนกลุ่มในการเลือกกันเองเพื่อเป็นสมาชิกวุฒิสภา มีทั้งสิ้นกี่กลุ่ม ?
ก. 20 กลุ่ม
ข. 25 กลุ่ม
ค. 15 กลุ่ม
ง. 10 กลุ่ม
7. ข้อใดต่อไปนี่ไม่ใช่กลุ่มในการเลือกกันเองเพื่อเป็น สมาชิกวุฒิสภา?
ก. กลุ่มบริหารราชการแผ่นดินและความมั่นคง
ข. กลุ่มผู้ประกอบอุตสาหกรรม
ค. กลุ่มสิทธิสตรี
ง. กลุ่มการศึกษา
8. การเลือกสมาชิกวุฒิสภาให้ตราเป็นอะไร ?
ก. พระราชบัญญัติ
ข. พระราชกำหนด
ค. พระราชกฤษฎีกา
ง. ผิดทุกข้อ
9. กกต. ต้องประกาศในราชกิจจานุเบกษาเกี่ยวกับการเลือกสมาชิกวุฒิสภา ภายในกี่วันนับแต่ที่มีการตรา พรฎ.ให้เลือกสมาชิกวุฒิสภา?
ก. 3 วัน
ข. 5 วัน
ค. 7 วัน
ง. 10 วัน
10. การกำหนดวันเลือกสมาชิกวุฒิสภา ระดับอำเภอ ระดับจังหวัด ระดับประเทศ คณะกรรมการการเลือกตั้งต้องประกาศใน ?
ก. พระราชบัญญัติ
ข. พระราชกำหนด
ค. พระราชกฤษฎีกา
ง. ประกาศราชกิจจานุเบกษา
11. กำหนดวันรับสมัคร ต้องเริ่มรับสมัครไม่เกินกี่วัน นับแต่วันที่พระราชกฤษฎีกาให้มีการเลือกสมาชิกวุฒิสภา ?
ก. 5 วัน
ข. ไม่เกิน 15 วัน
ค. ไม่น้อยกว่า 5 วัน
ง. ไม่เกิน 7 วัน
12. วันรับสมัครสมาชิกวุฒิสภา สามารถกำหนดได้กี่วัน ?
ก. 5 วัน
ข. 7 วัน
ค. ไม่น้อยกว่า 5 วัน แต่ต้องไม่เกิน 7 วัน
ง. ไม่เกิน 7 วัน
13. วันเลือกระดับอำเภอ ต้องไม่เกินกี่วันนับแต่สิ้นสุดระยะเวลารับสมัคร ?
ก. ไม่เกิน 15 วัน
ข. ไม่เกิน 20วัน
ค. ไม่เกิน 25 วัน
ง. ไม่เกิน 30 วัน
14. วันเลือกระดับจังหวัด ต้องไม่เกินกี่วันนับแต่วันเลือกระดับอำเภอ ?
ก. ไม่เกิน 5 วัน
ข. ไม่เกิน 7 วัน
ค. ไม่เกิน 10วัน
ง. ไม่เกิน 20 วัน
15. วันเลือกระดับประเทศ ต้องไม่เกินกี่วันนับแต่วันเลือกระดับจังหวัด ?
ก. ไม่เกิน 5 วัน
ข. ไม่เกิน 7 วัน
ค. ไม่เกิน 10 วัน
ง. ไม่เกิน 20 วัน
16. การกำหนดวันเลือกในระดับอำเภอ จังหวัด ประเทศ จะต้องกำหนดอย่างไร จึงจะถูกต้อง ?
ก. กำหนดเป็นวันเดียวกันทั่วราชอาณาจักร
ข. กำหนดวันเลือกโดยผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ค. กำหนดโดยคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ผิดทุกข้อ
17. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ใช่คุณสมบัติผู้สมัครสมาชิกวุฒิสภา ?
ก. มีอายุไม่ต่ำกว่าสี่สิบปีในวันสมัครรับเลือก
ข. มีชื่ออยู่ในทะเบียนบ้านไม่น้อยกว่าสองปี
ค. มีความรู้ความเชี่ยวชาญและประสบการณ์ในด้านที่สมัครไม่น้อยกว่าสิบปี
ง. มีสัญชาติไทยโดยการเกิด หรือหากแปลงสัญชาติต้องไม่น้อยกว่าห้าปี
18. ผู้สมัครสมาชิกวุฒิสภารายใดต่อไปนี้ ไม่สามารถสมัครได้ด้วยเหตุมีลักษณะต้องห้าม ?
ก. นายเอได้ลาออกจากสมาชิกพรรคการเมืองแห่งหนึ่งเพียง 1 วันก่อนมาสมัครสมาชิกวุฒิสภา
ข. นายมานพอยู่ในระหว่างถูกเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งแต่ได้ทำการอุทธรณ์ไว้แล้ว
ค. นายเอกได้ถูกศาลขั้นต้นตัดสินในคดีทำรายร่างกายผู้อื่นแต่คดีอยู่ระหว่างการอุทธรณ์
ง. ก่อนวันรับสมัครห้าวัน นายมานพได้ตัดสินใจลาออกจากผู้ใหญ่บ้านเพื่อมาสมัครสมาชิกวุฒิสภา
19. ค่าธรรมเนียมในการสมัครสมาชิกวุฒิสภา มีจำนวนเท่าใด ?
ก. 500 บาท
ข. 1,500 บาท
ค. 2,000 บาท
ง. 2,500 บาท
20. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับการสมัครสมาชิกวุฒิสภา ?
ก. ผู้สมัครต้องยื่นโบสมัครด้วยตนเอง
ข. สมัครแล้วสามารถถอนการสมัครได้
ค. ผู้สมัครมีสิทธิสมัครกี่กลุ่มก็ได้แต่ต้องอยู่ภายในอำเภอเดียวกัน
ง. การกำหนดสถานที่สมัครต้องกำหนดให้อยู่ภายในเขตจังหวัดที่จะมีการเลือก
21. กรณีใดดังต่อไปนี้ ที่จะกำหนดวันรับสมัครเพิ่มเติมได้ ?
ก. เหตุจำเป็นอื่นใด
ข. มีเหตุจำเป็นเฉพาะพื้นที่
ค. เหตุจลาจล อุทกภัย อัคคีภัย เหตุสุดวิสัย
ง. ถูกทุกข้อ
22. รายชื่อผู้สมัคร และจำนวนผู้สมัครในแต่ละกลุ่มสามารถนำมาแถลงข่าวได้หรือไม่ ?
ก. ได้ ตาม พรบ.ข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ.2540
ข. ไม่ได้ จนกว่าจะประกาศผลการการคัดเลือกสมาชิกวุฒิสภา
ค. ไม่ได้ จนกว่าจะพ้นระยะเวลารับสมัคร
ง. ไม่ได้ จนกว่าจะมีการคัดเลือกระดับจังหวัดแล้วเสร็จ
23. การดำเนินการเลือกสมาชิกวุฒิสภาระดับอำเภอ หากมีผู้สมัครไม่ครบทุกกลุ่มให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. จัดทำหนังสือรายงานคณะกรรมการการเลือกตั้งโดยด่วน
ข. สามารถกระทำการเลือกได้แม้จะไม่มีผู้สมัครครบทุกกลุ่ม
ค. หากมีผู้สมัครเกินกว่า 10 กลุ่มขึ้นไปสามารรกระทำการเลือกได้
ง. จัดทำหนังสือแจ้งสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัดโดยด่วน
24. กรณีที่ผู้สมัครใช้เอกสารสมัครอันเป็นเท็จ กรณีใดจึงจะถูกระงับสิทธิเลือกตั้งผู้นั้นไว้เป็นการชั่วคราวได้ ?
ก. กรณียื่นใบสมัครพร้อมเอกสารอันเป็นเท็จระหว่างรับสมัคร
ข. กรณีผู้อำนวยการเลือกระดับอำเภอตรวจพบภายหลังยื่นสมัคร
ค. กรณีผู้อำนวยการเลือกระดับจังหวัดตรวจพบภายหลังปิดรับสมัคร
ง. กรณีเกิดขึ้นระหว่างการเลือกทุกระดับและก่อนประกาศผลการเลือก
25. การถูกระงับสิทธิเลือกตั้ง ตามข้อ 24 นั้น คณะกรรมการการเลือกตั้งจะต้องยื่นคำร้องต่อศาลใด?
ก. ศาลฎีกา
ข. ศาลปกครอง
ค. ศาลรัฐธรรมนูญ
ง. ศาลฎีกาแผนกของคดีอาญาของผู้ดำรงตำแหนางทางการเมือง
26. ภายในกี่วัน นับแต่วันสิ้นสุดระยะเวลารับสมัคร ผู้อำนวยการการเลือกระดับอำเภอจะต้องประกาศบัญชีรายชื่อผู้สมัครซึ่งมีคุณสมบัติและไม่มีลักษณะต้องห้าม ?
ก. 3 วัน
ข. 5 วัน
ค. 7 วัน
ง. 10 วัน
27. นาย A เป็นผู้สมัครในอำเภอแห่งหนึ่ง ปรากฏว่าผู้อำนายการการเลือกระดับอำเภอได้มีคำสั่งไม่รับสมัครนาย A ด้วยเหตุขาดคุณสมบัติ หากนาย A เห็นว่าคำสั่งดังกล่าวไม่ถูกต้องสามารถร้องคัดค้านต่อใครได้ และภายในกี่วัน ?
ก. ผู้อำนายการการเลือกระดับอำเภอ ภายใน 3 วัน
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง ภายใน 7 วัน
ค. ศาลฎีกา ภายใน 3 วัน
ง. ศาลปกครอง ภายใน 7 วัน
28. ในการดำเนินการเพื่อเลือกสมาชิกวุฒิสภา ให้มีคณะกรรมการช่วยเหลือการปฏิบัติงาน แนะนำอำนวยความสะดวก และรายงานปัญหาอุปสรรคเกี่ยวกับการเลือกสมาชิกวุฒิสภา ประกอบด้วยคณะกรรมการระดับใด ?
ก. ระดับอำเภอ ระดับจังหวัด ระดับประเทศ
ข. ระดับชาติ ระดับอำเภอ ระดับท้องถิ่น
ค. ระดับประเทศ ระดับอำเภอ ระดับท้องถิ่น
ง. ระดับประเทศ ระดับจังหวัด ระดับอำเภอ
29. ข้อใดกล่าวถูกต้อง เกี่ยวกับคณะกรรมการระดับจังหวัด ?
ก. มีจำนวน 7 คน
ข. สำหรับกรุงเทพมหานครมีผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานครเป็นประธานกรรมการระดับจังหวัด
ค. คณะกรรมการระดับอำเภอมีจำนวนเท่ากับคณะกรรมการระดับจังหวัด
ง. ถูกทุกข้อ
30. ใครปฏิบัติหน้าที่เป็นคณะกรรมการระดับประเทศ ?
ก. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. กรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. สมาชิกสภานิติบัญญัติแห่งชาติ
31. ตำแหน่งใด คือ ผู้อำนวยการการเลือกระดับอำเภอ ?
ก. นายอำเภอ
ข. เจ้าหน้าที่ของสำนักงานหรือข้าราชการประจำอำเภอ
ค. หัวหน้าส่วนราชการประจำอำเภอ
ง. ถูกทุกข้อ
32. ในการเลือกทุกระดับ คณะกรรมการการเลือกตั้งมีอำนาจแต่งตั้งหรือมอบหมายให้ใครดำเนินการ ช่วยเหลือเกี่ยวกับการเลือกได้ ?
ก. ผู้อำนวยการทะเบียนกลาง
ข. อธิบดีกรมการปกครอง
ค. คณะกรรมการระดับอำเภอ
ง. คณะกรรมการระดับจังหวัด
33. ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับหน้าที่และอำนาจของคณะกรรมการเลือกระดับจังหวัด ?
ก. ควบคุมการเลือก การนับคะแนน และการรายงานผลการนับคะแนน
ข. บันทึกภาพและเสียงของกระบวนการเลือกไว้เป็นหลักฐาน
ค. จัดให้มีสถานที่เลือกในเขตจังหวัด
ง. จัดให้มีสถานที่รับสมัคร
34. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับหน้าที่และอำนาจของผู้อำนวยการการเลือกระดับประเทศเกี่ยวกับการจัดทำบัญชีรายชื่อผู้ได้รับเลือกจากการเลือกระดับจังหวัด ?
ก. ต้องประกาศให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไปภายใน 5 วันนับแต่วันที่ได้รับบัญชีรายชื่อจาก
ข. ต้องประกาศให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไปภายใน 3 วัน
ค. ต้องประกาศให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไปภายใน 3 วันนับแต่วันที่ได้รับบัญชีรายชื่อจากผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ง. ต้องประกาศให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไปภายใน 3 วันนับแต่วันที่ได้รับบัญชีรายชื่อจากผู้อำนวยการการเลือกระดับจังหวัด
35. การเลือกสมาชิกวุฒิสภาใช้วิธีลงคะแนนแบบใด ?
ก. โดยตรง
ข. ลับ
ค. เปิดเผย
ง. บัตรเลือกสมาชิกวุฒิสภา
36. ในกรณีเกิดเหตุจลาจล อุทกภัย อัคคีภัย เหตุสุดวิสัย ใครอาจกำหนดวันเลือกใหม่ของการเลือกระดับอำเภอ จังหวัด หรือระดับประเทศ ?
ก. กรรมการการเลือกตั้ง
ข. ประธานกรรมการการเลือกตั้งโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ไม่มีข้อโดถูกต้อง
37. ในกรณีมีเหตุจำเป็นอันมิอาจหลีกเลี่ยงได้ อันมิใช่เหตุจลาจล อุทกภัย อัคคีภัย ต้องมีมติ ด้วยคะแนนเสียงเท่าใด จึงอาจประกาศกำหนดวันเลือกใหม่ก็ได้ ?
ก. ไม่น้อยกว่าหนึ่งในสาม
ข. ไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่ง
ค. เกินกึ่งหนึ่ง
ง. ไม่น้อยกว่าสองในสาม
38. เมื่อประกาศผลการนับคะแนนแล้ว ผู้สมัครหรือผู้ได้รับเลือกขั้นต้นซึ่งไม่มีสิทธิที่จะเลือกหรือได้รับเลือกต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. อยู่ในสถานที่เลือก
ข. ออกจากสถานที่เลือก
ค. อยู่ในสถานที่เลือกต่อไปหรือจะออกจากสถานที่เลือกก็ได้
ง. แล้วแต่ดุลพินิจของผู้อำนวยการการเลือกแต่ละระดับ
39. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ใช่หน้าที่และอำนาจของผู้อำนวยการการเลือกระดับจังหวัด ?
ก. เสนอรายชื่อและคะแนนของแต่ละบุคคลในแต่ละกลุ่มต่อคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. บันทึกภาพและเสียงของกระบวนการเลือกไว้เป็นหลักฐาน
ค. ควบคุมการเลือก และการนับคะแนน การรายงานผลการนับคะแนน
ง. จัดให้มีสถานที่เลือกระดับจังหวัด
40. การเลือกระดับอำเภอให้ผู้สมัครแต่ละกลุ่มลงคะแนนเลือกบุคคลในกลุ่มเดียวกันกี่คน ?
ก. 2 คน
ข. ไม่เกิน 3 คน
ค. 1 คน
ง. ไม่เกิน 2 คน
41. เมื่อได้ผู้ได้รับคัดเลือกขั้นต้นของแต่ละกลุ่มแล้วให้ใครเป็นผู้จับสลากว่าแต่ละกลุ่มจะอยู่ในสายใด ?
ก. ผู้ซึ่งได้คะแนนสูงสุดของแต่ละกลุ่ม
ข. ผู้อำนวยการการเลือกระดับอำเภอ
ค. ผู้ได้รับคัดเลือกของแต่ละกลุ่มตกลงกันว่าจะให้ผู้ใดเป็นผู้จับสลาก
ง. ประธานกรรมการระดับอำเภอ
42. การเลือกระดับอำเภอ ให้จัดให้มีการแบ่งสายออกเป็นสายกี่สาย ?
ก. ไม่เกิน 4 สาย
ข. ไม่เกิน 3 สาย
ค. ไม่เกิน 2 สาย
ง. 1 สาย
43. การเลือกระดับอำเภอ ให้แต่ละสายมีจำนวนกลุ่มเท่าใด ?
ก. 1 - 3 กลุ่ม
ข. 2 - 4 กลุ่ม
ค. 3 - 6 กลุ่ม
ง. 3-5 กลุ่ม
44. เมื่อดำเนินการเลือกผู้ได้รับเลือกขั้นต้นในกลุ่มอื่นที่อยู่ในสายเดียวกันแล้ว ให้ผู้ได้รับคะแนนสูงสุด 3 ลำดับแรก ของแต่ละกลุ่มเป็นผู้ได้รับเลือกระดับอำเภอ กรณีที่ในลำดับใดมีคะแนนเท่ากันจนเป็นเหตุให้มีผู้ได้คะแนนสูงสุดเกิน 3 คน ต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้ผู้อำนวยการการเลือกระดับอำเภอเป็นผู้จับสลากว่าผู้โดจะได้รับเลือกของแต่ละกลุ่ม
ข. ให้ประธานกรรมการการเลือกระดับอำเภอเป็นผู้จับสลากว่าผู้ใดจะได้รับเลือกของแต่ละกลุ่ม
ค. ให้ผู้ซึ่งได้คะแนนเท่ากันจับสลากกันเองว่าผู้ใดจะได้รับเลือกในกลุ่มนั้น
ง. ไม่มีข้อใดถูกต้อง
45. ให้ผู้อำนวยการการเลือกระดับอำเภอส่งบัญชีรายชื่อผู้ได้รับเลือกระดับอำเภอให้ผู้อำนวยการการเลือกระดับจังหวัดภายในระยะเวลาเท่าใด ?
ก. ไม่เกิน 24 ชั่วโมง
ข. วันถัดจากวันเลือกระดับอำเภอ
ค. วันเลือกระดับอำเภอ
ง. ภายใน 3 วัน
46. การเลือกระดับอำเภอและการเลือกระดับจังหวัด ให้ผู้ซึ่งได้คะแนนสูงสุดกี่ลำดับแรกเป็นผู้ได้รับเลือก ขั้นต้นของแต่ละกลุ่ม ?
ก. 5 ลำดับแรก
ข. 3 ลำดับแรก
ค. 4 ลำดับแรก
ง. 2 ลำดับแรก
47. การเลือกระดับจังหวัด ให้ผู้ได้รับเลือกกี่ลำดับแรกเป็นผู้ได้รับเลือกระดับจังหวัดของแต่ละกลุ่ม ?
ก. 4 ลำดับแรก
ข. 3 ลำดับแรก
ค. 2 ลำดับแรก
ง. ให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์และวิธีการที่คณะกรรมการการเลือกตั้งกำหนด
48. ให้ผู้อำนวยการการเลือกระดับจังหวัดส่งบัญชีรายชื่อผู้ได้รับเลือกระดับจังหวัดให้ผู้อำนวยการการเลือกระดับประเทศภายในระยะเวลาเท่าใด ?
ก. ภายใน 7 วัน
ข. ภายใน 3 วัน
ค. วันถัดจากวันเลือกระดับอำเภอ
ง. วันถัดจากวันเลือกระดับจังหวัด
49. การเลือกระดับอำเภอ ให้ผู้สมัครแต่ละกลุ่มลงคะแนนเลือกอย่างไร ?
ก. ไม่เกิน 2 คน โดยจะลงคะแนนเลือกตนเองก็ได้ แต่จะลงคะแนนให้บุคคลใดเกิน 1 คะแนนมิได้
ข. 2 คน โดยจะลงคะแนนเลือกตนเองก็ได้ แต่จะลงคะแนนให้บุคคลใดเกิน 1 คะแนนมิได้
ค. ไม่เกิน 2 คน โดยเลือกตนเองมีได้ แต่จะลงคะแนนให้บุคคลโดเกิน 1 คะแนนก็ได้
ง. 2 คน โดยเลือกตนเองมีได้ แต่จะลงคะแนนให้บุคคลใดเกิน 1 คะแนนก็ได้
50. การเลือกระดับประเทศให้ผู้ได้รับเลือกระดับจังหวัดแต่ละกลุ่มลงคะแนนเลือกบุคคลในกลุ่มเดียวกันอย่างไร ?
ก. 10 คน โดยเลือกตนเองมิได้ แต่จะลงคะแนนให้บุคคลใดเกิน 1 คะแนนก็ได้
ข. 8 คน โดยเลือกตนเองมิได้ แต่จะลงคะแนนให้บุคคลโดเกิน 1 คะแนนก็ได้
ค. ไม่เกิน 8 คน โดยจะลงคะแนนเลือกตนเองก็ได้ แต่จะลงคะแนนให้บุคคลใดเกิน 1 คะแนนมีได้
ง. ไม่เกิน 10 คน โดยจะลงคะแนนเลือกตนเองก็ได้ แต่จะลงคะแนนให้บุคคลใดเกิน 1 คะแนนมิได้
51. สำหรับการเลือกระดับประเทศ ให้ผู้ที่ได้คะแนนสูงสุดกี่คนของแต่ละกลุ่มเป็นผู้ได้รับเลือกขั้นต้น ?
ก. 10 คนแรก
ข. 20 คนแรก
ค. 40 คนแรก
ง. 30 คนแรก
52. การเลือกระดับประเทศ กรณีผู้ได้รับเลือกขั้นต้นมีคะแนนเท่ากันจนเป็นเหตุให้มีผู้ได้คะแนนสูงสุดเกิน 40 คน ให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้ผู้อำนวยการการเลือกระดับอำเภอเป็นผู้จับสลากว่าผู้โดจะได้รับเลือกของแต่ละกลุ่ม
ข. ให้ผู้ซึ่งได้คะแนนเท่ากันจับสลากกันเองว่าผู้ใดจะได้รับเลือกในกลุ่มนั้น
ค. ให้ประธานกรรมการการเลือกระดับอำเภอเป็นผู้จับสลากว่าผู้ใดจะได้รับเลือกของแต่ละกลุ่ม
ง. ไม่มีข้อใดถูกต้อง
53. ในการเลือกระดับประเทศ หากเกิดกรณีที่ผู้ได้รับเลือกขั้นต้นมีคะแนนไม่ถึง 20 คน ให้ดำเนินการอย่างไร จึงจะถูกต้องที่สุด ?
ก. ให้ผู้ได้รับเลือกขั้นต้นของกลุ่มนั้นเท่าที่มีอยู่ เลือกกันเองใหม่เพื่อให้ได้จำนวน 20 คน
ข. ให้ผู้อำนวยการการเลือกระดับประเทศจัดให้ผู้ซึ่งไม่ได้รับเลือกซึ่งยังอยู่ ณ สถานที่เลือกลงคะแนน
ค. ให้ผู้ได้รับเลือกชั้นต้นของกลุ่มนั้นเท่าที่มีอยู่
ง. ให้ผู้อำนวยการการเลือกระดับประเทศจัดให้ผู้ซึ่งไม่ได้รับเลือกซึ่งยังอยู่ ณ สถานที่เลือกลงคะแนนเลือกกันเองใหม่เพื่อให้ได้จำนวน 20 คน
54. การเลือกระดับประเทศ ให้ผู้ได้รับเลือกขั้นต้นของแต่ละกลุ่มเลือกผู้สมัครกลุ่มอื่นที่อยู่ในสายเดียวกัน อย่างไร ?
ก. เลือกได้กลุ่มละ 8 คน ผู้ได้รับเลือกขั้นต้นในกลุ่มเดียวกันจะเลือกกันเองหรือเลือกตนเองก็ได้
ข. เลือกได้กลุ่มละ 5 คน ผู้ได้รับเลือกขั้นต้นในกลุ่มเดียวกันจะเลือกกันเองหรือเลือกตนเองก็ได้
ค. เลือกได้กลุ่มละไม่เกิน 5 คน ผู้ได้รับเลือกขั้นต้นในกลุ่มเดียวกันจะเลือกกันเองหรือเลือกตนเองมีได้
ง. เลือกได้กลุ่มละไม่เกิน 8 คน ผู้ได้รับเลือกขั้นต้นในกลุ่มเดียวกันจะเลือกกันเองหรือเลือกตนเองมิได้
55. เมื่อคณะกรรมการการเลือกตั้งได้รับรายงานผลการนับคะแนนจากผู้อำนวยการการเลือกระดับประเทศแล้ว ให้รอไว้ก่อนกี่วัน ก่อนประกาศผลการเลือกในราชกิจจานุเบกษา ?
ก. ไม่น้อยกว่า 5 วัน
ข. ไม่เกิน 5 วัน
ค. ภายใน 5 วัน
ง. ภายใน 7 วัน
56. เมื่อคณะกรรมการการเลือกตั้งประกาศผลการเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภาในราชกิจจานุเบกษาแล้วให้แจ้งหน่วยงานใดทราบ ?
ก. สำนักงานสภานิติบัญญัติแห่งชาติ
ข. สำนักงานเลขาธิการวุฒิสภา
ค. สำนักนายกรัฐมนตรี
ง. ถูกทั้งข้อ ข. และข้อ ค.
57. ถ้าคณะกรรมการการเลือกตั้งเห็นว่าการเลือกเป็นไปโดยถูกต้อง สุจริต และเที่ยงธรรมให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ประกาศผลการนับคะแนนในราชกิจจานุเบกษา โดยให้ผู้ได้รับคะแนนสูงสุดในแต่ละกลุ่มตั้งแต่ลำดับที่ 1 ถึง ลำดับที่ 10 เป็นผู้ได้รับเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภาจากกลุ่มนั้น และผู้ได้รับคะแนนลำดับที่ 11 ถึงลำดับที่ 15 อยู่ในบัญชีสำรองของกลุ่มนั้น
ข. ประกาศผลการนับคะแนนในราชกิจจานุเบกษา โดยให้ผู้ได้รับคะแนนสูงสุดในแต่ละกลุ่มตั้งแต่ลำดับที่ 1 ถึง ลำดับที่ 10 เป็นผู้ได้รับเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภาจากกลุ่มนั้น
ค. ประกาศผลการนับคะแนนในราชกิจจานุเบกษา โดยให้ผู้ได้รับคะแนนสูงสุดในแต่ละกลุ่มตั้งแต่ลำดับที่ 1 ถึง ลำดับที่ 15 เป็นผู้ได้รับเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภาจากกลุ่มนั้น และผู้ได้รับคะแนนลำดับที่ 16 ถึงลำดับที่ 20 อยู่ในบัญชีสำรองของกลุ่มนั้น
ง. ประกาศผลการนับคะแนนในราชกิจจานุเบกษา โดยให้ผู้ได้รับคะแนนสูงสุดในแต่ละกลุ่มตั้งแต่ลำดับที่ 1 ถึงลำดับที่ 15 เป็นผู้ได้รับเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภาจากกลุ่มนั้น
58. ในกรณีที่คณะกรรมการการเลือกตั้งกำหนดให้มีการนับคะแนนด้วยเครื่องกลหรือเครื่องอิเล็กทรอนิกส์ ถ้าได้ดำเนินการนั้นโดยเปิดเผย ให้ถือว่าอย่างไร ?
ก. เป็นการนับคะแนนโดยลับ
ข. เป็นการลงคะแนนโดยเปิดเผยแล้ว
ค. เป็นการนับคะแนนโดยเปิดเผยแล้ว
ง. เป็นการลงคะแนนโดยลับ
59. ในกรณีที่ผู้สมัครระดับอำเภอ หรือผู้มีสิทธิเลือกในระดับจังหวัดหรือระดับประเทศ เห็นว่าการดำเนินการเกี่ยวกับการเลือกของคณะกรรมการการเลือกตั้ง ผู้อำนวยการการเลือกหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ เป็นไปโดยไม่ชอบด้วยกฎหมาย ให้ผู้นั้นมีสิทธิดำเนินการอย่างไร ?
ก. ยื่นคำร้องคัดค้านต่อคณะกรรมการการเลือกตั้ง ภายใน 3 วันนับแต่วันที่มีการออกคำสั่ง
ข. ยื่นคำร้องคัดค้านต่อศาลรัฐธรรมนูญ ภายใน 3 วันนับถัดจากวันที่มีการออกคำสั่ง
ค. ยื่นคำร้องคัดค้านต่อศาลปกครอง ภายใน 3 วัน นับแต่วันที่มีการออกคำสั่ง
ง. ยื่นคำร้องคัดค้านต่อศาลฎีกา ภายใน 3 วัน นับแต่วันที่มีการออกคำสั่ง
60. ในกรณีที่ตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภากลุ่มใดมีไม่ครบจำนวน ไม่ว่าเพราะเหตุตำแหน่งว่างลงหรือด้วยเหตุอื่นใดอันมิใช่เพราะเหตุถึงคราวออกตามอายุของวุฒิสภา ให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้ประธานรัฐสภาประกาศในราชกิจจานุเบกษาเลื่อนบุคคลในบัญชีสำรองของกลุ่มนั้นขึ้นตำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภาแทนตามลำดับ และให้ผู้นั้นอยู่ในตำแหน่งได้เพียงเท่าอายุของสภาที่เหลืออยู่
ข. ให้ประธานรัฐสภาประกาศในราชกิจจานุเบกษาเลื่อนบุคคลในบัญชีสำรองของกลุ่มนั้นขึ้นดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภาแทนตามลำดับ
ค. ให้ประธานวุฒิสภาประกาศในราชกิจจานุเบกษาเลื่อนบุคคลในบัญชีสำรองของกลุ่มนั้นขึ้นดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภาแทนตามลำดับ
ง. ให้ประธานวุฒิสภาประกาศในราชกิจจานุเบกษาเลื่อนบุคคลในบัญชีสำรองของกลุ่มนั้นขึ้นดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภาแทนตามลำดับ และให้ผู้นั้นอยู่ในตำแหน่งได้เพียงเท่าอายุของสภาที่เหลืออยู่
61. หากมีกรณีที่ต้องเลื่อนบุคคลในบัญชีสำรองของกลุ่มใดขึ้นดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภาแทนด้วยเหตุอื่นใด อันมิใช่การออกตามอายุของวุฒิสภา แต่ไม่มีบุคคลในบัญชีสำรองกลุ่มนั้นเหลืออยู่ ให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้ประธานรัฐสภาจับสลากว่าจะเลื่อนบุคคลใดในบัญชีสำรองในกลุ่มอื่นใดที่ยังมีผู้อยู่ในบัญชีสำรองเหลืออยู่ แล้วดำเนินการเลื่อนบุคคลนั้นขึ้นดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภา
ข. ให้ประธานสภาผู้แทนราษฎรจับสลากว่าจะเลื่อนบุคคลใดในบัญชีสำรองในกลุ่มอื่นโดที่ยังมีผู้อยู่ในบัญชีสำรองเหลืออยู่ แล้วดำเนินการเลื่อนบุคคลนั้นขึ้นดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภา
ค. ให้ประธานวุฒิสภาจับสลากว่าจะเลื่อนบุคคลใดในบัญชีสำรองในกลุ่มอื่นใดที่ยังมีผู้อยู่ในบัญชีสำรองเหลืออยู่ แล้วดำเนินการเลื่อนบุคคลนั้นขึ้นดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภา
ง. ถูกทุกข้อ
62. ข้อใดกล่าวถูกต้อง กรณีทุกกลุ่มไม่มีรายชื่อบุคคลในบัญชีสำรองเหลืออยู่สำหรับการเลื่อนบุคคลขึ้นดำรงตำแหน่งสมาชิกวุฒิสภา
ก. กรณีที่มีสมาชิกเหลืออยู่ไม่ถึงกึ่งหนึ่งของจำนวนสมาชิกวุฒิสภาทั้งหมดและอายุของวุฒิสภาเหลืออยู่ เกิน 1 ปี ให้ดำเนินการเลือกสมาชิกวุฒิสภาขึ้นแทนตำแหน่งที่ว่าง ภายใน 45 วันนับแต่วันที่วุฒิสภา มีสมาชิกเหลืออยู่ไม่ถึงกึ่งหนึ่ง
ข. ให้วุฒิสภาประกอบด้วย สมาชิกวุฒิสภาเท่าที่มีอยู่
ค. กรณีที่มีสมาชิกเหลืออยู่ไม่ถึงกึ่งหนึ่งของจำนวนสมาชิกวุฒิสภาทั้งหมดและอายุของวุฒิสภาเหลืออยู่เกิน 1 ปี ให้ดำเนินการเลือกสมาชิกวุฒิสภาขึ้นแทนตำแหน่งที่ว่าง
ง. ถูกทั้งข้อ ข.และ ข้อ ค.
63. กรณีที่มีสมาชิกเหลืออยู่ไม่ถึงกึ่งหนึ่งของจำนวนสมาชิกวุฒิสภาทั้งหมดและอายุของวุฒิสภาเหลืออยู่เกิน 1 ปี ให้ดำเนินการเลือกสมาชิกวุฒิสภาขึ้นแทนตำแหน่งที่ว่าง ในระยะเวลาเท่าใด ?
ก. ภายใน 15 วัน
ข. ภายใน 30 วัน
ค. ภายใน 45 วัน
ง. ภายใน 60 วัน
64. คณะกรรมการการเลือกตั้งมีอำนาจในการสั่งลบรายชื่อของบุคคลออกจากบัญชีสำรอง ยกเว้นข้อใด ?
ก. ตาย
ข. ถูกจำกัดสิทธิเลือกตั้ง
ค. ขาดคุณสมบัติหรือมีลักษณะต้องห้าม
ง. ลาออก
65. กรณีคณะกรรมการการเลือกตั้ง มีหลักฐานอันควรเชื่อได้ว่าบุคคลในบัญชีสำรองผู้ใดลาออกโดยเจตนาเพื่อให้บุคคลในลำดับถัดไป ได้รับเลื่อนขึ้นเป็นสมาชิกวุฒิสภา ให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ยื่นคำร้องต่อศาลฎีกาเพื่อสั่งให้เพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้ง
ข. ยื่นคำร้องต่อศาลฎีกาเพื่อสั่งให้เพิกถอนสิทธิเลือกตั้ง
ค. ยื่นคำร้องต่อศาลรัฐธรรมนูญเพื่อสั่งให้เพิกถอนสิทธิเลือกตั้ง
ง. ยื่นคำร้องต่อศาลรัฐธรรมนูญเพื่อสั่งให้เพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้ง
66. ข้อใดถือเป็นบัตรเสียและมิให้นับเป็นคะแนน ?
ก. บัตรที่ผู้อำนวยการการเลือกกำหนดให้เป็นบัตรเสีย
ข. บัตรที่ลงคะแนนให้ผู้ใดเกิน 1 คะแนน
ค. บัตรที่ได้ทำเครื่องหมายลงคะแนนให้แก่ผู้สมัคร
ง. ถูกทั้งข้อ ก. และข้อ ข.
67. การอำนวยความสะดวกในการเลือกให้แก่ผู้สมัครหรือผู้มีสิทธิเลือกซึ่งเป็นคนพิการหรือทุพพลภาพ ผู้สูงอายุ หรือผู้ประสบปัญหาในการใช้สิทธิเลือก ให้ใครเป็นผู้จัดให้มีการอำนวยความสะดวกแก่บุคคลดังกล่าว ?
ก. คณะกรรมการเลือกระดับประเทศ
ข. คณะกรรมการการเลือกระดับจังหวัด
ค. ผู้อำนวยการการเลือก
ง. พนักงานเจ้าหน้าที่
68. ก่อนประกาศผลการเลือก หากมีเหตุอันควรสงสัยว่าการเลือกมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม ให้ใครมีอำนาจสั่งระงับ ยับยั้ง แก้ไข และสั่งให้ดำเนินการเลือกใหม่หรือนับคะแนนใหม่ ?
ก. คณะกรรมการการเลือกระดับประเทศ
ข. ผู้ตรวจการเลือกตั้ง
ค. คณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
69. ก่อนประกาศผลการเลือก ถ้ามีหลักฐานอันควรเชื่อได้ว่าผู้สมัครผู้ใด กระทำการใด หรือรู้เห็นกับการกระทำใดของบุคคลอื่น อันทำให้การเลือกมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม ให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก.ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งสั่งระับสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้นไว้เป็นการชั่วคราวเป็นระยะเวลาไม่เกิน 1 ปี
ข.ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งสั่งระงับสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้นไว้เป็นการชั่วคราวเป็นระยะเวลาไม่เกิน 2ปี
ค.ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งสั่งระงับสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้นไว้เป็นการชั่วคราวเป็นระยะเวลาไม่เกิน 3 ปี
ง. ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งสั่งระงับสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้นไว้เป็นการชั่วคราวเป็นระยะเวลาไม่เกิน 4 ปี
70. เมื่อคณะกรรมการการเลือกตั้งมีคำสั่งระงับสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้ใดไว้เป็นการชั่วคราวตามข้อ 69 ให้ดำเนินการอย่างไรต่อไป ?
ก. ยื่นคำร้องต่อศาลรัฐธรรมนูญเพื่อสั่งให้จำกัดสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้น
ข. ยื่นคำร้องต่อศาลฎีกาเพื่อสั่งให้เพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้น
ค. ยื่นคำร้องต่อศาลฎีกาเพื่อสั่งให้จำกัดสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้น
ง. ยื่นคำร้องต่อศาลรัฐธรรมนูญเพื่อสั่งให้เพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้น
71. ในวาระเริ่มแรกใครไม่ได้เป็น สมาชิกวุฒิสภา โดยตำแหน่ง
ก. ปลัดกระทรวงมหาดไทย
ข. ผู้บัญชาการกองทัพบก
ค. ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ
ง. ปลัดกระทรวงกลาโหม
72. การสั่งลบบุคคลออกจากบัญชีรายชื่อสำรอง ให้ประกาศอย่างไร ?
ก. ประกาศในพระราชกำหนด และให้ถือว่าบัญชีสำรองมีเพียงเท่าที่มีอยู่
ข. ประกาศในพระราชกฤษฎีกา และให้ถือว่าบัญชีสำรองมีเพียงเท่าที่มีอยู่
ค. ประกาศในราชกิจจานุเบกษา และให้ถือว่าบัญชีสำรองมีเพียงเท่าที่มีอยู่
ง. ประกาศในคำสั่งคณะกรรมการการเลือกตั้ง และให้ถือว่าบัญชีสำรองมีเพียงเท่าที่มีอยู่
73. เมื่อคณะกรรมการการเลือกตั้งประกาศผลการเลือกแล้ว หากความปรากฏต่อคณะกรรมการการเลือกตั้งว่าสมาชิกวุฒิสภาผู้ใดขาดคุณสมบัติหรือมีลักษณะต้องห้าม ให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งส่งเรื่องไปยังศาลรัฐธรรมนูญเพื่อวินิจฉัยโดยไม่ชักช้า
ข. ให้ประธานวุฒิสภาส่งเรื่องไปยังศาลรัฐธรรมนูญเพื่อวินิจฉัยโดยไม่ชักช้า
ค. ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งส่งเรื่องไปยังศาลฎีกาเพื่อวินิจฉัยโดยไม่ชักช้า
ง. ให้ประธานวุฒิสภาส่งเรื่องไปยังศาลฎีกาเพื่อวินิจฉัยโดยไม่ซักช้า
74. ผู้สมัครในระดับอำเภอ หรือผู้มีสิทธิเลือกในระดับจังหวัดหรือระดับประเทศมีสิทธิยื่นคำร้องคัดค้านว่าการเลือกมิได้เป็นไปโดยสุจริตและเที่ยงธรรมหรือไม่ชอบด้วยกฎหมายอย่างไรบ้าง ?
ก. ยื่นต่อคณะกรรมการการการเลือกตั้งภายโน 3 วันนับแต่วันเสือกระดับนั้นๆ
ข. ยื่นต่อคณะกรรมการการการเลือกตั้งภายใน 5 วันนับแต่วันเลือกระดับนั้นๆ
ค. ยื่นต่อคณะกรรมการการการเลือกตั้งภายใน 7 วันนับแต่วันถัดจากวันเลือกระดับนั้น
ง. ไม่มีข้อใดถูกต้อง
75. หากคณะกรรมการการเลือกตั้งเห็นว่าไม่มีเหตุอันควรสงสัยว่าการเลือกเป็นไปโดยสุจริต ไม่เที่ยงธรรม หรือไม่ชอบด้วยกฎหมาย ให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งสั่งยกคำร้อง และยื่นต่อศาลฎีกาภายใน 3 วัน
ข. ให้คณะกรรมการเลือกระดับประเทศสั่งยกคำร้อง และให้การเลือกดำเนินการต่อไป
ค. ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งสั่งยกคำร้อง และให้การเลือกดำเนินการต่อไป
ง. ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งสั่งยกคำร้อง และยื่นต่อศาลรัฐธรรมนูญภายใน 5 วัน
76. ในกรณีที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้กำหนดให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งโดยมีกำหนดระยะเวลาหรือสั่งเพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้ง ให้การเพิกถอนสิทธิดังกล่าวมีผลอย่างไร ?
ก. มีผลในทันทีและเริ่มนับระยะเวลานับแต่วันที่ศาลมีคำสั่งหรือคำพิพากษา
ข. มีผลในทันทีและเริ่มนับระยะเวลานับแต่วันถัดจากวันที่ศาลมีคำสั่งหรือคำพิพากษา
ค. มีผลในทันทีและเริ่มนับระยะเวลานับแต่วันถัดจากวันที่ศาลมีคำสั่งหรือคำพิพากษา เว้นแต่ศาลอุทธรณ์หรือศาลฎีกาจะมีคำสั่งหรือคำพิพากษาเป็นอย่างอื่น
ง. มีผลในทันทีและเริ่มนับระยะเวลานับแต่วันที่ศาลมีคำสั่งหรือคำพิพากษา เว้นแต่ศาลอุทธรณ์หรือศาลฎีกาจะมีคำสั่งหรือคำพิพากษาเป็นอย่างอื่น
77. ผู้ใดสมัครเข้ารับเลือกมากกว่า 1 กลุ่ม หรือมากกว่า 1 อำเภอ ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งของผู้นั้นมีกำหนด 5 ปี
ข. จำคุกไม่เกิน 1 ปี และปรับไม่เกิน 20,000 บาท
ค. จำคุกไม่เกิน 2 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ง. จำคุกไม่เกิน 2 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท
78. กรรมการการเลือกตั้งหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ฝ่าฝืนเปิดเผยรายชื่อผู้สมัครและจำนวนผู้สมัครในแต่ละกลุ่มจนกว่าจะพ้นระยะเวลารับสมัคร ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกไม่เกิน 2 ปี และปรับไม่เกิน 40,000 บาท
ข. จำคุกไม่เกิน 3 ปี หรือปรับไม่เกิน 60,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ค. จำคุกไม่เกิน 3 ปี และปรับไม่เกิน 60,000 บาท
ง. จำคุกไม่เกิน 2 ปี หรือปรับไม่เกิน 40,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
79. ผู้ใดรู้อยู่แล้วว่าตนไม่มีสิทธิสมัครรับเลือกไม่ว่าเพราะเหตุใด ได้สมัครรับเลือก ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกตั้งแต่ 1 - 5 ปี และปรับตั้งแต่ 20,000 - 200,000 บาท
ข. จำคุกตั้งแต่ 1 - 5 ปี หรือปรับตั้งแต่ 20,000 - 200,000 บาท และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งของผู้นั้นมีกำหนด 20 ปี
ค. จำคุกตั้งแต่ 1 - 10 ปี และปรับตั้งแต่ 20,000 - 200,000 บาท และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งของผู้นั้น มีกำหนด 20
ง. จำคุกตั้งแต่ 1 - 5 ปี และปรับตั้งแต่ 20,000 - 200,000 บาท ปี
80. ผู้ใดรับรองหรือเป็นพยานซึ่งลงลายมือชื่อรับรองเอกสารหรือหลักฐานที่ใช้ประกอบการสมัครเป็นเท็จ ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ข. จำคุก 1 ปี หรือปรับ 20,000 บาท
ค. จำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้นมีกำหนด
ง. จำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้งของผู้นั้นมีกำหนด 5 ปี
81. กรรมการบริหารพรรคการเมืองหรือผู้ดำรงตำแหน่งอื่นใดในพรรคการเมือง สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรสมาชิกสภาท้องถิ่น ผู้บริหารท้องถิ่น ผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง ผู้ใดกระทำการโดยวิธีใดๆอันเป็นการ ช่วยเหลือให้ผู้สมัครผู้ใดได้รับเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภาหรือทำให้ผู้สมัครไม่ได้รับเลือกต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกตั้งแต่ 1 - 10 ปี และปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 200,000 บาท และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งของบุคคลนั้น
ข. จำคุกตั้งแต่ 1 - 10 ปี หรือปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 200,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ค. จำคุกตั้งแต่ 1 - 15 ปี หรือปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 200,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้ศาลสั่งเพิก ถอนสิทธิเลือกตั้งของบุคคลนั้น
ง. ไม่มีข้อใดถูกต้อง
82. ผู้ใดกระทำการเพื่อจูงใจให้ผู้อื่นสมัครเข้ารับเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภา หรือถอนการสมัคร หรือการกระทำใดๆ อันไม่ชอบด้วยกฎหมาย ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกตั้งแต่ 1 - 10 ปี หรือปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 200,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ข. จำคุกตั้งแต่ 1 - 10 ปี หรือปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 200,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งของบุคคลนั้นมีกำหนด 20 ปี
ค. จำคุกตั้งแต่ 1 - 10 ปี และปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 200,000 บาท
ง. จำคุกตั้งแต่ 1 - 10 ปี และปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 200,000 บาท และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งของบุคคลนั้นมีกำหนด 20 ปี
83. ผู้ใดไม่ได้เป็นพนักงานเจ้าหน้าที่ซึ่งมีหน้าที่และอำนาจในการเก็บรักษาบัตรลงคะแนนสำหรับการเลือกสมาชิกวุฒิสภา มีหรือครอบครองไว้ซึ่งบัตรลงคะแนนโดยไม่ชอบ ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกตั้งแต่ 1 - 5 ปี หรือปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 100,000 หรือทั้งจำทั้งปรับ
ข. จำคุกตั้งแต่ 1 - 5 ปี และปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 100,000
ค. จำคุกตั้งแต่ 1 - 5 ปี หรือปรับตั้งแต่ 20,000 บาท - 100,000 หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งมีกำหนด 10 ปี
ง. ไม่มีข้อใดถูกต้อง
84. กรณีที่ศาลฎีกาสั่งให้ผู้ถูกเพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้งหรือเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งผู้สมัครหรือสมาชิกวุฒิสภารับผิดในค่าใช้จ่ายสำหรับการเลือกครั้งที่เป็นเหตุให้ต้องมีการเลือกใหม่ โดยให้นำเงินดังกล่าวส่งเข้าที่ใด ?
ก. กองทุนเพื่อพัฒนาการเลือกตั้ง
ข. กระทรวงการคลัง
ค. สำนักงบประมาณ
ง. กองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมือง
85. ห้ามผู้ใดเปิดเผยหรือเผยแพร่ผลการสำรวจความคิดเห็นของประชาชน ผู้สมัครหรือผู้เลือกเกี่ยวกับการออกเสียงเลือกในระหว่างเวลากี่วัน ?
ก. 7 วันก่อนวันเลือกจนถึงเวลาปิดการเลือก
ข. 15 วันก่อนวันจนถึงเวลาปิดการเลือก
ค. 10 วันก่อนวันจนถึงเวลาปิดการเลือก
ง. 5 วันก่อนวันเลือกจนถึงเวลาปิดการเลือก
86. ผู้ใดเปิดเผยหรือเผยแพร่ผลการสำรวจความคิดเห็นของประชาชน ผู้สมัครหรือผู้เลือกเกี่ยวกับการออกเสียงเลือกในระหว่างเวลา 7 วันก่อนวันเลือกจนถึงเวลาปิดการเลือก ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกไม่เกิน 3 เดือน และปรับไม่เกิน 6,000 บาท
ข. จำคุกไม่เกิน 3 เดือน หรือปรับไม่เกิน 6,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ค. จำคุกไม่เกิน 5 เดือน และปรับไม่เกิน 6,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ง. จำคุกไม่เกิน 5 เดือน และปรับไม่เกิน 6,000 บาท
87. ในกรณีที่ปรากฏว่ามีการกระทำความผิดตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้เกิดขึ้นในพื้นที่ของสถานที่เลือก ให้ถือว่าผู้ใดเป็นผู้เสียหาย ?
ก. ผู้สมัครนั้นเป็นผู้เสียหายตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้งเป็นผู้เสียหายตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา
ค. ผู้สมัครนั้นเป็นผู้เสียหายตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา
ง. ผู้สมัครและคณะกรรมการการเลือกตั้งเป็นผู้เสียหายตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา
88. ในวาระเริ่มแรก ให้มีสมาชิกวุฒิสภาประกอบด้วยจำนวนสมาชิกเท่าใด ?
ก. 350 คน
ข. 500 คน
ค. 200 คน
ง. 250 คน
89. ในวาระเริ่มแรก พระมหากษัตริย์ทรงแต่งตั้งสมาชิกวุฒิสภาตามคำแนะนำของใคร ?
ก. คณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ประธานวุฒิสภา
ง. องคมนตรี
90. พรป.นี้ ให้ใช้บังคับอย่างไร ?
ก. ถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข. 90 วันนับจากประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ค. ถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ง. 90 วันนับจากประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
91. ในวาระเริ่มแรก คณะกรรมการสรรหาสมาชิกวุฒิสภา มีจำนวนเท่าใด ?
ก. 9 คน
ข. ไม่น้อยกว่า 9 คน แต่ไม่เกิน 13 คน
ค. ไม่น้อยกว่า 9 คน แต่ไม่เกิน 12 คน
ง. ไม่น้อยกว่า 9 คน
92. ในวาระเริ่มแรก ให้คณะกรรมการการเลือกตั้ง จัดให้มีการเลือกสมาชิกวุฒิสภาจำนวนเท่าใดเพื่อเสนอคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ?
ก. 500 คน
ข. 150 คน
ค. 250 คน
ง. 200 คน
93. ในวาระเริ่มแรกคณะกรรมการการเลือกตั้งต้องจัดให้มีการเลือกสมาชิกวุฒิสภา ให้แล้วเสร็จก่อนวันที่มีการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรครั้งแรกกี่วัน ?
ก. ไม่น้อยกว่า 15 วัน
ข. ไม่น้อยกว่า 30 วัน
ค. ไม่น้อยกว่า 45 วัน
ง. ไม่น้อยกว่า 60 วัน
94. ในวาระเริ่มแรก ให้คณะกรรมการสรรหาสมาชิกวุฒิสภา คัดเลือกบุคคลผู้มีความรู้ความสามารถที่เหมาะสมในอันจะเป็นประโยชน์แก่การปฏิบัติหน้าที่ของวุฒิสภาและปฏิรูปประเทศ จำนวนเท่าใด ?
ก. 400 คน
ข. ไม่เกิน 400 คน
ค. 200 คน
ง. ไม่เกิน 200 คน
95. ประเด็นใดในกฎหมายนี้ที่ สนช. ยื่นตีความต่อศาลรัฐธรรมนูญ ?
ก. การสมัครที่แบ่งออกเป็น 2 วิธี และการเลือกในระดับอำเภอ จังหวัด และประเทศ
ข. การเลือกในระดับอำเภอ จังหวัด และประเทศ และจำนวนวุฒิสภาในวาระเริ่มแรก
ค. การสมัครที่แบ่งออกเป็น 2 วิธี และวุฒิสภาที่เป็นโดยตำแหน่ง
ง. วุฒิสภาที่เป็นโดยตำแหน่ง และจำนวนวุฒิสภาในวาระเริ่มแรก
96. ในวาระเริ่มแรก อายุของวุฒิสภามีวาระเท่าใด ?
ก. ไม่เกิน 5 ปี
ข. 5 ปี
ค. 5 ปีนับแต่วันประกาศผลการเลือก
ง. 5 ปีนับแต่วันที่มีพระบรมราชโองการ
97. ในวาระเริ่มแรก ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งแบ่งกลุ่มผู้สมัครคัดเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภาจำนวนกี่กลุ่ม ?
ก. 10 กลุ่ม
ข. ไม่เกิน 10 กลุ่ม
ค. อย่างน้อย 10 กลุ่ม
ง. ไม่น้อยกว่า 20 กลุ่ม
98. ในวาระเริ่มแรก การเลือกระดับจังหวัด ให้ผู้ได้รับคะแนนสูงสุดกี่ลำดับแรกเป็นผู้ได้รับคัดเลือกระดับจังหวัด ?
ก. 3 ลำดับแรก
ข. 4 ลำดับแรก
ค. 2 ลำดับแรก
ง. ไม่เกิน 4 ลำดับแรก
99. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับการเลือกระดับอำเภอ ระดับจังหวัด และระดับประเทศ กรณีที่ให้สันนิษฐานว่ามีการสมยอมกันในการเลือกสมาชิกวุฒิสภา ?
ก. การเลือกระดับอำเภอ กลุ่มใดและการสมัครโดยวิธีการโดมีผู้ไม่ได้รับคะแนนเลือกเลยมีจำนวนไม่น้อยกว่าร้อยละ 10 ของจำนวนผู้ได้รับเลือกระดับจังหวัดและแสดงตนในกลุ่มนั้นและการสมัครโดยวิธีการนั้น
ข. การเลือกระดับจังหวัด กลุ่มใดและการสมัครโดยวิธีการใดมีผู้ไม่ได้รับคะแนนเลือกเลยมีจำนวนไม่น้อยกว่าร้อยละ 10 ของจำนวนผู้ได้รับเลือกระดับจังหวัดและแสดงตนในกลุ่มนั้นและการสมัครโดยวิธีการนั้น
ค. การเลือกระดับประเทศ กลุ่มใดและการสมัครโดยวิธีการใดมีผู้ไม่ได้รับคะแนนเลือกเลยมีจำนวนไม่น้อยกว่าร้อยละ 10 ของจำนวนผู้ได้รับเลือกระดับจังหวัดและแสดงตนในกลุ่มนั้นและการสมัครโดยวิธีการนั้น
ง. ถูกทุกข้อ
100. ในวาระเริ่มแรก ให้คณะรักษาความสงบแห่งชาติคัดเลือกผู้ได้รับเลือกเป็นสมาชิกวุฒิสภาตามบัญชีรายชื่อที่ได้รับจากคณะกรรมการการเลือกตั้งเพื่อดำเนินการอย่างไร ?
ก. นำความกราบบังคมทูลเพื่อทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งจำนวน 50 คน สำรอง 50 คน
ข. นำความกราบบังคมทูลเพื่อทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งจำนวน 50 คน
ค. นำความกราบบังคมทูลเพื่อทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งจำนวน 50 คน และประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ง. นำความกราบบังคมทูลเพื่อทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งจำนวน 50 คน สำรอง 50 คนและประกาศในราชกิจจานุเบกษา